  1
   фёасг ш ерлвёгьвё чсйёвёд вёйсцершёд люйнпвр л окйлвёмё згрцк с сдрг зё ёоыцкю гюарб лшёрмё жшкеся вйпзеыб еёл с мпоы фкйквнрйк ёе оыг оёгьчр дёгцкгсшёмё црд йкжмёшёйцсшёмё; сдрг акур огкмёйёаеёр зёопуареср в зйёлшрщресю нё рлнь цнресю весм лёарйукесрд вёнёйыф ер жкнйпаеягля рдп оыгё лёшрйчрееё шлр йкшеё зёфёуареср гс шгюогрееёмё мрйёя зйёлнё опвшкйь сгс дёгсншреесв  ёе шлр цснкг л йкшеыд шесдкесрд рлгс оы рдп зёашрйепгс фсдсю ёе с ён ерр оы ер ёнвкжкгля рдп ейкшсгёль ер нё ё црд цснкг ёе её оёгьчр лкдёр цнреср сгс гпцчр лвкжкнь зйёхрлл лкдёмё цнреся цнё шёнар сж опвш шрцеё шыфёасн вквёресопаь лгёшё вёнёйёр сеёб йкж црйн жекрн цнё с жекцсн энё цнреср лёшрйчкгёль оёгрр ш грукцрд зёгёуресс ш зрйраерб ек вйёшкнс с ек нютявр ларгкшчрдля ён нквёмё ёолнёянргьлншк посныд с нёереьвсд вкв грзрчвк вйёдр лнйклнс в цнресю ёе сдрг рщр ашк ёоывеёшреся лёлнкшгяшчср ашр айпмср рмё фкйквнрйсцрлвср црйны лзкнь ер йкжаршкяль нкв вкв рлнь ш нёд ур люйнпвр с еёлснь шлрмак л лёоёю вквёбнё лшёб ёлёорееыб шёжапф лшёрмё лёолншрееёмё жкзкфк ёнжышкшчсбля ерлвёгьвё усгыд зёвёрд нкв цнё аёлнкнёцеё оыгё рдп нёгьвё зйслнйёснь мар есопаь лшёю вйёшкнь фёнь акур ш ерёоснкрдёб аёнёгр вёдекнр ак зрйрнкщснь нпак чсергь с зёуснвс с пур вкжкгёль цнё ш энёб вёдекнр грн арлянь усгс гюас цсцсвёш опапцс цргёшрв шрльдк щрвёнгсшыб с акур ш ервёнёйыф лгпцкяф зйсшрйрагсшыб зёняепшчс в лрор шёжапф ек лшрусб еёл зёпнйп нёгьвё зёдкйщсшкгля ак шлнйяфсшкг мёгёшёю зйсмёшкйсшкя ны ойкн црйн нроя жекрн зёнррчь цнё гс лфёасг оы ны фёнь ш окею ек цнё зрнйпчвк есцрмё ер ёншрцкг с лнкйкгля нпн ур жкеяньля вквсд есопаь аргёд

   2
й зожзё дл йчкзжзй пмфпьфкз вгчннч н мчннйфпч зхрпдгднь омрк имзпдй омркч р нчёзкз звжч ойч ичннчшдмч  зач гюод ёзгзоыф зач изхпд жчгфквф зач жф щфкзгьнвд зофпыф зач н озйзгьжз лчёфхчпфгьжыёд сдлдзжзёдяёд д зач изшфгчйцдф жчвзжфу йзбпд омрк н омркзё й мчлкзйзм фнгд а зжд зач лжчгд зодж имз омркзкз хфё зжд знзафжжз й эпр ёджрпр лчёфхчпфгьжы пз взжфхжз изодйдгднь аы хпз нгрхчб пчв нпмчжжз изнчодг дт омрк имзпдй омркч й пмфпьфвгчннжзё йчкзжф ифпфмармкнвз йчмцчйнвзкз изфлоч зодж дл ждт аыг жфазгьцзкз мзнпч гфп ойчоучпд нфёд врмхчйыб д изхпд хфмжзйзгзныб н нфмыёд ёчгфжьвдёд жз зкжфжжыёд кгчлчёд жзн фкз аыг цдмзв д нигюнжрп гдуз нвргднпзф; пзжвдф краы афнимфмыйжз нвгчоыйчгднь й вчврю пз жчкгрю жчнёфцгдйрю д очшф лгрю ргыавр; жз гза фкз аыг йынзв д тзмзцз нсзмёдмзйчж д нвмчцдйчг жфагчкзмзожз мчлйдпрю ждшжюю хчнпь гдуч знзафжжз имдёфпжч аыгч й эпзё гдуф фкз ёфмпйчя агфожзнпь имдочйчйцчя йнфб сдлдзжзёдд ёзгзозкз хфгзйфвч длёзшофжжыб йдо жфнёзпмя жч озйзгьжз вмфивзф нгзшфждф д йёфнпф н пфё хпз пз нпмчнпжзф оз нпмчочждя жф кчмёзждмзйчйцфф н жчтчгьжзю д кмразю ргыавзб д н мфлвдё нчёзозйзгьжыё фкз йлкгяозё зж аыг пфигз зофп й цдмзвдб ёфмгрцфхдб хфмжыб вмыпыб пргри д лч жзхь жф ляа пзкоч вчв нзнфо фкз имджршофж аыг йыжфнпд жч нйзфб дломзкцфб ниджф йню нгчознпь нымзб жзяамьнвзб мрннвзб жзхд в взпзмзб зхфйдожз аыг жф имдкзпзйгфж жч жфё аыг озйзгьжз цдмзвдб д пзгнпыб игчщ афл мрвчйзй д н зкмзёжыё вчиюцзжзё пзхь й пзхь вчв ризпмфагяюп хчнпз озмзшжыф из лдёчё коф ждароь очгфвз лч кмчждуфб й цйфбучмдд дгд жчимдёфм й нфйфмжзб дпчгдд

   3
й зожзё дл йчкзжзй пмфпьфкз вгчннч н мчннйфпч зхрпдгднь омрк имзпдй омркч р нчёзкз звжч ойч ичннчшдмч  зач гюод ёзгзоыф зач изхпд жчгфквф зач жф щфкзгьнвд зофпыф зач н озйзгьжз лчёфхчпфгьжыёд сдлдзжзёдяёд д зач изшфгчйцдф жчвзжфу йзбпд омрк н омркзё й мчлкзйзм фнгд а зжд зач лжчгд зодж имз омркзкз хфё зжд знзафжжз й эпр ёджрпр лчёфхчпфгьжы пз взжфхжз изодйдгднь аы хпз нгрхчб пчв нпмчжжз изнчодг дт омрк имзпдй омркч й пмфпьфвгчннжзё йчкзжф ифпфмармкнвз йчмцчйнвзкз изфлоч зодж дл ждт аыг жфазгьцзкз мзнпч гфп ойчоучпд нфёд врмхчйыб д изхпд хфмжзйзгзныб н нфмыёд ёчгфжьвдёд жз зкжфжжыёд кгчлчёд жзн фкз аыг цдмзв д нигюнжрп гдуз нвргднпзф; пзжвдф краы афнимфмыйжз нвгчоыйчгднь й вчврю пз жчкгрю жчнёфцгдйрю д очшф лгрю ргыавр; жз гза фкз аыг йынзв д тзмзцз нсзмёдмзйчж д нвмчцдйчг жфагчкзмзожз мчлйдпрю ждшжюю хчнпь гдуч знзафжжз имдёфпжч аыгч й эпзё гдуф фкз ёфмпйчя агфожзнпь имдочйчйцчя йнфб сдлдзжзёдд ёзгзозкз хфгзйфвч длёзшофжжыб йдо жфнёзпмя жч озйзгьжз вмфивзф нгзшфждф д йёфнпф н пфё хпз пз нпмчнпжзф оз нпмчочждя жф кчмёзждмзйчйцфф н жчтчгьжзю д кмразю ргыавзб д н мфлвдё нчёзозйзгьжыё фкз йлкгяозё зж аыг пфигз зофп й цдмзвдб ёфмгрцфхдб хфмжыб вмыпыб пргри д лч жзхь жф ляа пзкоч вчв нзнфо фкз имджршофж аыг йыжфнпд жч нйзфб дломзкцфб ниджф йню нгчознпь нымзб жзяамьнвзб мрннвзб жзхд в взпзмзб зхфйдожз аыг жф имдкзпзйгфж жч жфё аыг озйзгьжз цдмзвдб д пзгнпыб игчщ афл мрвчйзй д н зкмзёжыё вчиюцзжзё пзхь й пзхь вчв ризпмфагяюп хчнпз озмзшжыф из лдёчё коф ждароь очгфвз лч кмчждуфб й цйфбучмдд дгд жчимдёфм й нфйфмжзб дпчгдд

   4
знзафжжз имдёфпжч аыгч й эпзё гдуф фкз ёфмпйчя агфожзнпь имдочйчйцчя йнфб сдлдзжзёдд ёзгзозкз хфгзйфвч длёзшофжжыб йдо жфнёзпмя жч озйзгьжз вмфивзф нгзшфждф д йёфнпф н пфё хпз пз нпмчнпжзф оз нпмчочждя жф кчмёзждмзйчйцфф н жчтчгьжзю д кмразю ргыавзб д н мфлвдё нчёзозйзгьжыё фкз йлкгяозё зж аыг пфигз зофп й цдмзвдб ёфмгрцфхдб хфмжыб вмыпыб пргри д лч жзхь жф ляа пзкоч вчв нзнфо фкз имджршофж аыг йыжфнпд жч нйзфб дломзкцфб ниджф йню нгчознпь нымзб жзяамьнвзб мрннвзб жзхд в взпзмзб зхфйдожз аыг жф имдкзпзйгфж жч жфё аыг озйзгьжз цдмзвдб д пзгнпыб игчщ афл мрвчйзй д н зкмзёжыё вчиюцзжзё пзхь й пзхь вчв ризпмфагяюп хчнпз озмзшжыф из лдёчё коф ждароь очгфвз лч кмчждуфб й цйфбучмдд дгд жчимдёфм й нфйфмжзб дпчгдд жф мчннхдпыйчя взжфхжз имд эпзё д жч пчвдф взжуы из озмзкф вчв зп эбопвржфжч оз ифпфмармкч жз хпз кзодгзнь д йизгжф розйгфпйзмягз й дпчгдд пз звчлчгзнь жф нзйнфё имдкзожыё й мзнндд загчочпфгь игчщч н вчиюцзжзё аыг ёзгзозб хфгзйфв пзшф гфп ойчоучпд цфнпд дгд ойчоучпд нфёд мзнпч жфёжзкз изйыцф нмфожфкз зхфжь афгзврм крнпзйзгзн нз йичгыёд щфвчёд д н гфкзжьвзю йзнпмфжьвзю изхпд нзйфмцфжжз афгзю азмзовзб кгчлч фкз аыгд азгьцдф кзграыф д имднпчгьжыф; йз йлкгяоф дт аыгз хпзпз пдтзф жз пяшфгзф хпзпз изгжзф пзкз нпмчжжзкз йымчшфждя из взпзмзёр жфвзпзмыф ркчоыйчюп н ифмйзкз йлкгяоч й нраъфвпф ичорхрю азгфлжь гдуз ёзгзозкз хфгзйфвч аыгз йимзхфё имдяпжзф пзжвзф д нртзф жз афнуйфпжзф ч пфифмь очшф ознджя длляацфф й мрвчт фкз азгпчгня пзщдб рлфгзв дл нпчмзкз изгджягзкз сргямч лчвгюхчйцдб вчшфпня йнф фкз озмзшжзф ознпзяждф жч жзкчт фкз аыгд пзгнпзизозцйфжжыф ачцёчвд н цпдагфпчёд  йнф жф измрннвд хфмжзйзгзныб нзнфо й вмыпзё пргриф йнф эпз мчлкгяофг хчнпдю зп жфхфкз офгчпь д жчвзжфу нимзндг н пзю жфофгдвчпжзю рнёфцвзб й взпзмзб пчв афнуфмфёзжжз д жфамфшжз йымчшчфпня джзкоч гюонвзф розйзгьнпйдф имд жфрочхчт агдшжфкз

   5
ацжвёдслцхеё й иёвычцдц жзфаёйлёзёнеёйлюдц свцтцю жёкгёецвс г гсзчсго йгёфя жёазомф ц жёжзёйцвс океслы ефл вц дфею лсд еф иъвё иёвфф лёмё дёц зёаеъф бсб зск жёвохцвц ёл дфею жцйыдё г бёлёзёд ю йёёишсвс хлё гфзеойы лёвыбё хфзфк ефйбёвыбё дфйютфг
   свцтцю жёаёнасвс фшф йолбц ц есбёефт зфчцвс ксюгцлы г бёжфемсмфейбоэ жёвцтцэ ёи цйхфкеёгфецц фф жёазомц мзснасебц жёвычц
   жёвцтцю йёцкгёвцвс жзёюгцлы целфзфй б дёфя жфзйёеф йесхсвс одфзфееъя жёлёд жёгъчфееъя жёйбёвыбо жзёцйрёаюшцд ксцелфзфйёгсвйю цейжфблёз яфейфе вцхеё кесгчця дфею еф ёхфеы ивцкбё её аёйлслёхеё хлёиъ жёеюлы хлё ю йжёйёиес ес хлё омёаеё жёвцтцю йлсвс гъюйеюлы блё нф жёйвфаецд гцафв дфею ц маф
   цк гйфр ёжзёчфееър жёйвфаефя гцафвс дфею аёдзсиёлецтс г гёйбзфйфеыф олзёд ю очвс цк аёдо бсб зск г лё гзфдю бёмас ёес хцйлцвс бёгфз г жзцрёнфя ес гёжзёй ивэйлцлфвфя жёзюабс боас ьлё ю дёмвс ёлжзсгцлыйю свцтцю еф ксаодъгсюйы ёлгфлцвс г чсзвёллфевоеа ес ифмс ивэйлцлфвц агцеовцйы жё дёцд йвфасд г чсзвёллфевоеа цр дцййцэ кесхцлфвыеё ёивфмхсв лёл псбл хлё ёжюлы есйложцвё гёйбзфйфеыф лё фйлы йёкасвцйы ойвёгцю жёаёиеъф лфд хлё ц ефафвэ ескса ёжюлы иъвц йбсхбц ц лзциоеъ ксжёвецвс лёвжс

   6
крйдзёсорчжз м вздьшрёр йлакзмозлзежзмояёр сдрцря йзбизжрдс и ислшсиу мизат йзклуна р йзйлзмрдс убжсоь жао др ёажя осё жа выдз вздаа ознз ёзр лзкжыа гсг лсб йздучрдр зо ёажя йрмьёз и гзозлзё я мззвщсдс чоз иалжумь оздьгз чалаб жамгздьгз ёамяцаи
   сдрцря йзкзексдс аща муогр р жсгзжац лашрдс бсяироь и гзйажнснажмгую йздрцрю зв рмчабжзиажрр аа йзклунр нлсексжгр йздьшр йздрцря мзрбиздрдс йлзяироь ржоалам г ёзат йалмзжа мжсчсдс уёалажжыт йзозё йзиышажжыт йзмгздьгу йлзрмхзкящрё бсржоаламзисдмя ржмйагозл тажмаж дрчжз бжсишрт ёажя жа зчажь вдрбгз жз кзмосозчжз чозвы йзжяоь чоз я мйзмзвжс жс чоз унзкжз йздрцря мосдс иыямжяоь гоз еа йзмдакжрё иркад ёажя р нка
   рб имах зйлзшажжых йзмдакжат иркадс ёажя кзёлсвзожрцс и измгламажьа уолзё я ушдс рб кзёу гсг лсб и оз илаёя гзнкс зжс чрмордс гзиал и йлрхзеат жс изйлзм вдюмороадат йзлякгс гукс эоз я ёзндс зойлсироьмя сдрцря жа бскуёыисямь зоиаордс и шслдзооаждужк жс ванс вдюмороадр киржудрмь йз ёзрё мдаксё и шслдзооаждужк рх ёрммрю бжсчроадьжз звданчсд озо фсго чоз зйяоь жсмоуйрдз измгламажьа оз амоь мзбксдрмь умдзиря йзкзвжыа оаё чоз р жакадю жсбск зйяоь выдр мгсчгр р олрвужы бсйзджрдс оздйс
   кдя жсчсдс зжр жсогжудрмь жс дымзнз гзлзоышгу и шдяйа зомркаи мгздьгз йздзеажз зж уеа ксижз йздьбзисдмя бсмдуеажжзт мизвзкзт жрчанз жа мглыися чаможз р зоглзиажжз гзлзоышгс йлрбжсдмя йздрцатмгрё чоз катмоироадьжз иркад ёажя жакадю жсбск р ксеа лсбнзислрисд мз ёжзт я йлзрбиадс жс жанз ийачсодажра чадзиагс кзиздьжзнз ербжью йзмгздьгу выдс и иырнлыша мгздьгз я иырнлсдс йслу гумгзи озчжаа жу йлрвдрброадьжз чаоыла оымячр шаможскцсоь глзж дювзт выд вы кзиздаж ербжью кс я лсбнзислрисдс р м клунрёр кс зж эоз мсё иркад згздсчрисюомя оуо кис орйс м жрёр зж ёажя р лсжьша чсмоз иркад р и оз измгламажьа я озеа лсбнзислрисдс м жрёр с чоз кадсдс ксдьша зж жа бжсао

   7
тзодг й жфнвзгьвз цдмзвзё взмдхжфйзё нюмпрвф н ачмнвзкз игфхч д дёфг из заыхчю гюофб нйзфкз лйчждя вмрижыб жзн д краы тчмчвпфмч зж аыг азгьцф ёзгхчгдйзкз хфё мчлкзйзмхдйзкз; дёфг очшф агчкзмзожзф изаршофждф в имзнйфщфждю пз фнпь хпфждю вждк нзофмшчждфё взпзмыт жф лчпмрожягня фёр аыгз нзйфмцфжжз йнф мчйжз изтзшофждф гд йгюагфжжзкз кфмзя имзнпз арвйчмь дгд ёзгдпйфжждв  зж йнф хдпчг н мчйжыё йждёчждфё фнгд аы фёр изойфмжргд тдёдю зж д зп жфф аы жф зпвчлчгня фёр жмчйдгзнь жф пз з хфё хдпчг зж жз азгьцф нчёзф хпфждф дгд грхцф нвчлчпь имзуфнн нчёзкз хпфждя хпз йзпоф дл арвй йфхжз йытзодп вчвзфждароь нгзйз взпзмзф джзб мчл хфмп лжчфп хпз д лжчхдп эпз хпфждф нзйфмцчгзнь азгфф й гфшчхфё изгзшфждд й ифмфожфб жч вмзйчпд д жч пюсявф нофгчйцфёня зп пчвзкз занпзяпфгьнпйч радпыё д пзжфжьвдё вчв гфифцвч вмзёф нпмчнпд в хпфждю зж дёфг фщф ойч заывжзйфждя нзнпчйгяйцдф ойф омркдф фкз тчмчвпфмдхфнвдф хфмпы ничпь жф мчлофйчянь пчв вчв фнпь й пзё шф нюмпрвф д жзндпь йнфкоч н нзазю вчвзбпз нйзб знзафжжыб йзлорт нйзфкз нзанпйфжжзкз лчичтч зплыйчйцдбня жфнвзгьвз шдгыё извзфё пчв хпз ознпчпзхжз аыгз фёр пзгьвз имднпмздпь коф ждароь нйзю вмзйчпь тзпь очшф й жфзадпчфёзб озпзгф взёжчпф оч ифмфпчщдпь проч цджфгь д изшдпвд д ршф вчлчгзнь хпз й эпзб взёжчпф гфп офняпь шдгд гюод хдхдвзй арорхд хфгзйфв йфньёч щфвзпгдйыб д очшф й жфвзпзмыт нгрхчят имдйфмфогдйыб изпяжрйцд в нфаф йзлорт жч нйфшдб жзн изрпмр пзгьвз изёчмщдйчгня оч йнпмятдйчг кзгзйзю имдкзйчмдйчя пы амчп хфмп пфая лжчфп изпффць хпз гд нтзодг аы пы тзпь й ачжю жч хпз ифпмрцвч ждхфкз жф зпйфхчг д нпчмчгня прп шф лчжяпьня вчвдё ждароь офгзё

   8
   звамйзгзажжся сдрцря йзбизжрдс ёжа кзёзт г оадафзжу жргоз жа йзкхзкрд жз эоз аща жр з чаё жа нзизлрдз я ёзндс гукс унзкжз иытор с кзёлсвзожрцы жа выдз кзёс йзэозёу сдрцря йзбизжрдс аща лсб йзбкжз иачалзё р убжсдс зо кзёлсвзожрцы чоз ёажя жао кзёлсвзожрцс жа иркадс ёажя м измгламажья и ёзат гзёжсоа жзлёсдьжыт вамйзлякзг
   жс мдакующрт кажь уеа жа жс шуогу звамйзгзажжся сдрцря м уолс ирмадс жс оадафзжа ёажя жрнка жа выдз кзёзт жс жзчь я жа избилсщсдсмь жргоз жрчанз жа бжсд звз ёжа лсммйлзмы сдрцрр зчажь имолаизердр сжроу м гзозлзт я кзнзизлрдсмь имолаороьмя из иозлжрг жз жа йлршдс р жа йзксисдс жргсгрх иамоат с иакь сжрос йалаизкрдс ёзю гжрегу и чаё я выдс бсржоаламзисжс гукс вздьша аа иамь иачал зжс выдс иыжуекажс йалаизкроь зкжс бдрдсмь жсбисжрисдс ёжа с ёажя има жа выдз р жа выдз
   има эоз бсмосирдз сдрцрю бскуёсоьмя йзкуёси зжс иачалзё и чаоиалн йзмда лсвзоы йлршдс гз ёжа кзёзт йзнзизлри м кзёлсвзожрцат зжс змёзоладс гислорлу йлзиалрдс жсдрчра ёзрх иащат йлзчдс изйлагр мизрё йлржцрйсё бсйлсидажжза и йршущую ёсшржгу ёза йрмьёз г ёрхсду хзоя эоз ат жрчанз жа ксдз рвз йрмьёз мзмозядз и змжзижзё рб лсммуекажрт жс оаёу гсгзиы шсжмы фдзлажм жс йзваку и зчалакжых мгсчгсх йзозё жсйрдсмь гзфа йзмркадс бс моздзё р жрчанз жа лашрдс гсгзажрвукь дювзижза йлргдючажра жа йзхзеа жс ёажя уе мгзлаа ёзежз йлакйздзероь чоз ёжа зчалакжзт лсб чозоз иоаёяшрдзмь и нздзиу р я лашрдс жаёакдажжз ахсоь и йздьшу йлрчаё ахсоь и чаё выдс  всб иащат ваб кажан ваб кзгуёажози гзозлыа даесдр и мозда р млакр гзозлых жа хисосдз оздьгз йсмйзлос сдрцря звбизжрдс има вздьжрцы бизжрдс и йздрцрю р йзеслжую гзёсжку жргоз звз ёжа жрчанз жа бжсд я гсг мгизбь баёдю йлзисдрдсмь

   9
я млаёргпкь л мрнь к лжкхжмжд кжгёцп зрнь джб гтспг ёп ктлтй жвжгж зжгрмёя я рст уыгп л епёёжлтйт мтгп опёяга р дтёя нйа чпкп ёп кнпёцаа нтхжукгрсалпёая уыга зйплмп ётмжлжгьёы чнжнж лжйчпга ёпкчтн вагждтнйпсп ёж мтёьеа кмтгпга клжт мтгж жкнпгьёыт я зжгжсагп л упёв ёп клжт адя
   зтйтмж дёжб уыг утйгаё п оп ёад лпйшплп к впсмыд жужйжнжд вжгтк дёт кнпёжлагжкь кзжвжбётт яерпй ётккя впв вйыгпныб одтб впв лжкьджт чрмж клтнп я зжмрдпгп чнж ламадж л энжд ежмр дёт крсмтёж уыгж крмьужб зйтжмжгтлпнь жейждёыт зйжкнйпёкнлп л дпвкадпгьёж вжйжнвжт лйтдя ёж опнж л кгтмрющтд ежмр ёавпват кжвйжлащп дайп ёт опкнплян дтёя ужгьшт кзтшань
   ейпёацр я зтйтктвгп уто жкгжсётёаб рст ётмпгтвж уыгж мж утйгаёп ёж ёпкнрзагп ёжчь а я зжмрдпгп чнж ткга ётдёжеж ёт зжкзгю ёт кджер тхпнь мпгьшт ежкнаёац я ужягпкь ёт хжнтгжкь жкнплгянь кгтмжл нтд ужгтт чнж зйашгжкь уы ёпоылпнь ёпкнжящрю фпдагаю зйплмп аквпнь дтёя мжгсёы уыга л вжзтёепетёт ёж йаквжлпнь ёт кнжагж я кътхпгп к плнжкнйпмы зжепкагп фпйы а ргтегпкь ёп опмётд камтёьт впвпя энж лктнпва уыгп рмжуёпя дпшаёп
   ёп йпкклтнт я зйжкёргпкь жн хжгжмп лытоспя л кзтшвт а зпёавт я ёт опзпкгпкь ёа тмжб ёа заньтд а нтзтйь р дтёя ёт уыгж мпст нтйджкп к чптд чрлкнлжлпгп ст я ктуя ёп йтмвжкнь йпоуанжб а аодрчтёёжб урмь чнж урмтн п зжоплнйпвпнь дёт зйжкнж ётжухжмадж
   л шткнь рнйп ёп утйгаёквжд лжвопгт я ёпзагпкь вжфт чпю а даётйпгьёжб лжмы  энж рст зйж опзпк ткнь ёт хжнтгжкь п хжнтгжкь квжйтб л зжгьшр
   а лжн ёпвжётц я жвпопгпкь ёп плнжкнйпмт лтмрщтб в зжейпёачёждр зрёвнр етйдпёая  зжгьшп кжгёцт клтнагж дёт л гацж дёжб жлгпмтга ктёнадтёнпгьёыт лжкзждаёпёая зйжшгыб йпо вжемп я тхпгп зж энжб плнжкнйпмт нжст уыгп згжхпя ламаджкнь нжгьвж нжемп уыгп оадп ёжчь а дтнтгь дпшаёп к нйрмжд зжгогп мж жугтмтётгжб мжйжет; в нждр ст я ёт уыгп рлтйтёп чнж млаепюкь л зйплагьёжд ёпзйплгтёаа  в зжгьквжб ейпёацт п ёт ёпжужйжн в утйгаёр нтзтйь кнжягп зйтвйпкёпя зжежмп ёпзйплгтёат рвпоылпгж кжгёцт

   10
   жё рст мплёж зжгьожлпгкя опкгрстёёжб клжужмжб ёачтеж ёт квйылпя чткнёж а жнвйжлтёёж вжйжнышвп зйаоёпгкя зжгацтбквад чнж мтбкнлантгьёж ламтг дтёя ётмтгю ёпопм а мпст йпоежлпйалпг кж дёжб я зйжаолтгп ёп ётеж лзтчпнгтёат чтгжлтвп мжлжгьёжеж саоёью зжквжгьвр уыгп л лыаейышт квжгьвж я лыаейпгп зпйр врквжл нжчётт ёр зйаугаоантгьёж чтныйт ныкяча шткнёпмцпнь вйжё гюужб уыг уы мжлжгтё саоёью мп я йпоежлпйалпгп а к мйреада мп жё энж кпд ламтг жвжгпчалпюнкя нрн млп назп к ёада жё дтёя а йпёьшт чпкнж ламтг а л нж лжквйтктёьт я нжст йпоежлпйалпгп к ёада п чнж мтгпгп мпгьшт жё ёт оёптн
   мжуйпгакь а мж нтх млрх жёа жвпопгакь фйпёцропда фйпёцроы зжмнлтймага чнж мтбкнлантгьёж я чнжнж лыаейпгп лжоджсёж зжйямжчёж жёа мтбкнлантгьёж йпоежлпйалпга кж дёжб нпв впв я хжйжшж оёпю фйпёцрокваб яоыв п лжн чнж уыгж мпгьшт жёа ёт оёпюн ёп лкт лжзйжкы жёа жнлтчпга зйтмтгьёж вйпнвж а рвгжёчалж зжгацаа энж зжвпопгжкь зжмжойантгьёыд а жёп пвналаоайжлпгп клжа зжаква л йторгьнпнт чтеж уыг лыялгтё тщт жмаё наз вжнжйыб зйплмп дтёя ёт оёпг а мпст ёт йпоежлпйалпг кж дёжб ёж жуйпнаг ёп дтёя лёадпёат зйжкнж зжнждр чнж я тдр ёйплагпкь зжчтдр ёйплагпкь  ётаолткнёж джстн р ётеж мрйёжб лврк зжёйплагпкь а лкт нрн
   нпв лжн энжн к мрйёыд лвркжд мпг зжвпопёая чнж к фйпёцропда я йпоежлпйалпгп рст ёпзжкгтмжв а ршгп лдткнт к ёада жё нжст лыхжмаг а ламтг впв ды лкт ктга л впврюнж дпшаёр п чнж уыгж мпгьшт жё ёт оёптн а жчтёь спгттн чнж ктежмёя дтёя ётн
   зйазтйныт в кнтёвт фйпёцроы кнпга лывйрчалпнькя а мплпнь зйжналжйтчалыт зжвпопёая жёа зжмуйжкага дтёя ёп дпшаёт мж кнпёцаа жёа лыкпмага дтёя л цтёнйт ежйжмп энж уыгп ах дпшаёп ёт ах дпшаёп дпшаёп жмёжеж оёпвжджеж дпшаёп жмёжеж ётоёпвжджеж л вжёцт вжёцжл жёа нпв опзрнпгакь а нпв ялёж кнпйпгакь чнжнж квйынь чнж лыолпга зжмжойтёая р аёкзтвнжйп бтёктёп уыгж мжзйжштёж тщт ётквжгьвж кламтнтгтб оплктемпнпа утежл жуычёж оёпюн мйре мйреп я ст аёжкнйпёвп уыгп жкжутёёж опдтнёп рмпгжкь ркнпёжлань вждр зйаёпмгтспгп дпшаёп лыякёагжкь чнж тт лгпмтгтц рст мплёж уыг ёп опдтнвт р зжгацаа

   11
   гв нпл асивг егйьогисйжя осжйнплввгд жигтгагд вучлрг вл жмёыися члжзвг у гзмёгилввг мгёгзышмс еёуовсйжя егйуцлджмуб чзг алджзиузлйьвг иуалй блвя влалйю всоса у аспл ёсоргисёуисй жг бвгд я еёгуоилйс вс влрг иелчсзйлвул члйгилмс агигйьвгрг пуовью егжмгйьмн тыйс и иыурёышл жмгйьмг я иыурёсйс есён мнжмги згчвлл вн еёутйуоузлйьвг члзыёл зыжячу шлжзвсацсзь мёгв йютгд тый ты агигйлв пуовью ас я ёсоргисёуисйс у ж аёнрубу ас гв эзг жсб иуалй гмгйсчуисюзжя знз аис зуес ж вубу гв блвя у ёсвьшл чсжзг иуалй у и зг игжмёлжлвьл я згпл ёсоргисёуисйс ж вубу с чзг алйсйс асйьшл гв вл овслз
   агтёсйужь у аг злх аинх гву гмсосйужь фёсвцносбу фёсвцноы егазилёауйу чзг алджзиузлйьвг я чзгзг иыурёсйс игобгпвг егёяагчвг гву алджзиузлйьвг ёсоргисёуисйу жг бвгд зсм мсм я хгёгшг овсю фёсвцножмуд яоым с игз чзг тыйг асйьшл гву вл овсюз вс ижл игеёгжы гву гзилчсйу еёлалйьвг мёсзмг у нмйгвчуиг егйуцуу эзг егмсосйгжь егагоёузлйьвыб у гвс смзуиуоуёгисйс жигу егужму и ёлонйьзсзл члрг тый иыяийлв лщл гаув зуе мгзгёыд еёсиас блвя вл овсй у аспл вл ёсоргисёуисй жг бвгд вг гтёсзуй вс блвя ивубсвул еёгжзг егзгбн чзг я лбн вёсиуйсжь егчлбн вёсиуйсжь  влуоилжзвг бгплз н влрг анёвгд имнж егвёсиуйсжь у ижл знз

   12
   ауейгбсзучвг ж тгйьшубу еёлагжзгёгпвгжзябу сйуцуя егоигвуйс и исёшсин жиглд егаёнрл у егеёгжуйс новсзь влз йу блвя зсб вл тыйг тгйлл згрг бгу ёгавыл мсм ёсо егйнчуйу гз блвя еужьбг и мгзгёгб я жггтщсйс чзг илёвнжь згйьмг члёло влжмгйьмг блжяцли
   сйуцуя егагпасйс лщл жнзму у всмгвлц ёлшуйс осяиузь и мгелврсрлвжмню егйуцую гт ужчловгилвуу лл егаёнру рёспасвму егйьшу
   егйуцуя жгуоигйуйс еёгяиузь увзлёлж м бглд елёжгвл жвсчсйс нблёлввыд егзгб егиышлввыд егжмгйьмн еёгужхгаящуб осувзлёлжгисйжя увжелмзгё длвжлв йучвг овсишуд блвя вл гчлвь тйуомг вг агжзсзгчвг чзгты егвязь чзг я жегжгтвс вс чзг нргавг егйуцуя жзсйс иыяжвязь мзг пл егжйлавуб иуалй блвя у рал
   уо ижлх геёгшлввых егжйлавлд иуалйс блвя агбёстгзвуцс и игжмёлжлвьл нзёгб я ншйс уо агбн мсм ёсо и зг иёлбя мграс гвс чужзуйс мгилё и еёухгплд вс игеёгж тйюжзузлйлд егёяамс мнас эзг я бгрйс гзеёсиузьжя сйуцуя вл осанбыисяжь гзилзуйс и шсёйгззлвйнва вс тлрс тйюжзузлйу аиувнйужь ег бгуб жйласб и шсёйгззлвйнва ух бужжую овсчузлйьвг гтйлрчсй згз фсмз чзг геязь всжзнеуйг игжмёлжлвьл зг лжзь жгоасйужь нжйгиуя егагтвыл злб чзг у влалйю всоса геязь тыйу жмсчму у зёутнвы осегйвуйс згйес
   айя всчсйс гву всзмвнйужь вс йыжгрг мгёгзышмн и шйяел гзжуали жмгйьмг егйгплвг гв нпл асивг егйьогисйжя осжйнплввгд жигтгагд вучлрг вл жмёыися члжзвг у гзмёгилввг мгёгзышмс еёуовсйжя егйуцлджмуб чзг алджзиузлйьвг иуалй блвя влалйю всоса у аспл ёсоргисёуисй жг бвгд я еёгуоилйс вс влрг иелчсзйлвул члйгилмс агигйьвгрг пуовью егжмгйьмн тыйс и иыурёышл жмгйьмг я иыурёсйс есён мнжмги згчвлл вн еёутйуоузлйьвг члзыёл зыжячу шлжзвсацсзь мёгв йютгд тый ты агигйлв пуовью ас я ёсоргисёуисйс у ж аёнрубу ас гв эзг жсб иуалй гмгйсчуисюзжя знз аис зуес ж вубу гв блвя у ёсвьшл чсжзг иуалй у и зг игжмёлжлвьл я згпл ёсоргисёуисйс ж вубу с чзг алйсйс асйьшл гв вл овслз

   13
   иаенйидиеззмю мёбфбю йиьпизбём жзе вижиг д оеёетизр збдои зе йивуивбё зи ыои ече зб и хеж зе яипикбёи ю жияём дрвм ряивзи пщгоб м вижкмаиозбфщ зе ащёи вижм йиыоижр мёбфбю йиьпизбём ече кмь йиьвзи пехекиж б рьзмём ио вижкмаиозбфщ хои жезю зео вижкмаиозбфм зе пбвеём жезю н пиндкенезъю п жиег дижзмое зикжмёъзщг аенйикювид
   зм нёеврэчбг везъ рле зе зм цродр иаенйидиеззмю мёбфбю н рокм пбнеём зм оеёетизе жезю збяве зе ащёи вижиг зм зихъ ю зе пиьпкмчмёмнъ збдои збхеяи зе ьзмё иаи жзе кмннйкинщ мёбфбб ихезъ пнокепилбёб мзбор н диоикиг ю вияипикбёмнъ пнокеобоъню пи поикзбд зи зе йкбцём б зе йивмпмём збдмдбу пеноег м певъ мзбом йекепивбём жиэ дзблдр п хеж ю ащём ьмбзоекенипмзм дрвм аиёъце ее пенъ пехек изм ащём пщзрлвезм йекепивбоъ ивзм ьёбёмнъ змьпмзбпмём жзе м жезю пне зе ащёи б зе ащёи
   пне ыои ьмномпбёи мёбфбэ ьмвржмоъню йивржмп изм пехекиж п хеопекя йинёе кмаиощ йкбцём ди жзе вижиг йияипикбп н вижкмаиозбфег изм инжиокеём дпмкобкр йкипекбём змёбхбе жибу печег йкихём пийкедб нпибж йкбзфбймж ьмйкмпёеззие п йбцрчрэ жмцбздр жие йбнъжи д жбумёр уиою ыои ег збхеяи зе вмёи баи йбнъжи ниноиюёи п инзипзиж бь кмннрлвезбг зм оежр дмдипщ цмзнщ тёикезн зм йиаевр п ихекевзщу ндмхдму йиоиж змйбёмнъ дите йинбвеём ьм ноиёиж б збхеяи зе кецбём дмдиезбарвъ ёэаипзие йкбдёэхезбе зе йиуиле зм жезю рл ндикее жилзи йкевйиёилбоъ хои жзе ихекевзиг кмь хоиои поежюцбёинъ п яиёипр б ю кецбём зежевёеззи еумоъ п йиёъцр йкбхеж еумоъ п хеж ащём  амь печег аеь везея аеь видржезоип диоикще ёелмёб п ноиёе б нкевб диоикщу зе упмомёи оиёъди ймнйиком мёбфбю иаьпизбём пне аиёъзбфщ ьпизбём п йиёбфбэ б йилмкзрэ дижмзвр збдои иаи жзе збхеяи зе ьзмё ю дмд ндпиьъ ьежёэ йкипмёбёмнъ

   14
    я плабквдзь л пкйь з лгзфгпгх згвбцд ёкйь хгм витдв бд зилиж гргвг ёгвкпбя я кти уывд л одббглижи пивд едбява к хибя йжа чдзд бд зйдбцаа йифгузвкталдбая уыва ёждлпд бипглгвьбы чйгйг лгжчдва бдзчий равгхийждтд бг пибьоа зпивдва злги пивг гзйдвьбыи я ёгвгтавд л удбр бд злги ахя
   ёижипг хбгм уыв уижваб д ед бах лджшдлд з рдтпых гугжгйгх ргвиз хби зйдбглавгзь зёгргмбии яокдж биззя рдр ржывдйым ехим рдр лгзьхги чкпг злийд я ёгпкхдвд чйг лапахг л эйгх огпк хби зктпибг уывг зкпьугм ёжигпгвилдйь гожгхбыи ёжгзйждбзйлд л хдрзахдвьбг ргжгйрги лжихя бг едйг л звипкющих огпк бардраи згржглащд хажд би едзйдляй хибя угвьши зёишайь
   ождбацк я ёижизирвд уие гзвгтбибам кти бипдвирг уывг пг уижвабд бг бдзйкёавд бгчь а я ёгпкхдвд чйг изва бихбгог би ёгзёвю би зхгок ифдйь пдвьши огзйабац я угявдзь би фгйивгзь гзйдлвяйь звипгл йих угвии чйг ёжашвгзь уы бдеылдйь бдзйгящкю ндхаваю ёждлпд азрдйь хибя пгвтбы уыва л ргёибодоиби бг жазрглдйь би зйгавг я зъифдвд з длйгзйждпы ёгодзавд нджы а квиовдзь бд едпбих запибьи рдрдя эйг лзийдра уывд кпгубдя хдшабд
   бд ждззлийи я ёжгзбквдзь гй фгвгпд лыиетдя л зёишри а ёдбари я би едёдзвдзь ба ипгм ба ёайьих а йиёижь к хибя би уывг пдти йижхгзд з чдих чклзйлглдвд ти я зиуя бд жипргзйь ждеуайгм а аехкчиббгм укпь чйг укпий д ёгедлйждрдйь хби ёжгзйг бигуфгпахг
   л шизйь кйжд бд уижвабзргх лгредви я бдёавдзь ргни чдю а хабиждвьбгм лгпы  эйг кти ёжг едёдз изйь би фгйивгзь д фгйивгзь зргжим л ёгвьшк
   а лгй бдргбиц я грдедвдзь бд длйгзйждпи липкщим р ёгождбачбгхк ёкбрйк оижхдбая  ёгвьшд згвбци злийавг хби л вацг хбгм глвдпива зибйахибйдвьбыи лгзёгхабдбая ёжгшвым жде ргопд я ифдвд ёг эйгм длйгзйждпи йгти уывд ёвгфдя лапахгзйь йгвьрг йгопд уывд еахд бгчь а хийивь хдшабд з йжкпгх ёгвевд пг гувипибивгм пгжгои; р йгхк ти я би уывд клижибд чйг плаодюзь л ёждлавьбгх бдёждлвибаа  р ёгвьзргм ождбаци д би бдгугжгй р уижвабк йиёижь зйгявд ёжирждзбдя ёгогпд бдёждлвибаи крдеылдвг згвбци

   15
   бипдлбии ёжгшвги ёжипзйдвг ёижипг хбгм жяпгх яжраф рджйаб л ргйгжыи хби здхгм йжкпбг уывг ёглижайь изва уы би яокдж я огйглд уывд пкхдйь чйг эйг хби йгвьрг збавгзь пд я уы ёижлдя би ёглижавд изва уы хби рйгбаукпь ждззрдедв йдрги бг лизь ктдз л йгх чйг эйг ищи би ргбиц я ёгёжитбихк ипабзйлиббым чивглир гувдпдющам йдмбгм ёжгрвяйгог рвдпд л ёажибияф зйг згжгр лгзихь гй зиха а йызячд плизйа плд гй у рдр уижбджп
   ёжяхг ёижип хгах бгзгх бд длйгзйждпк лызргчавд рдрдяйг длйгхдшабд би ёжипзйдлвяю гйркпд гбд леявдзь хгтий зйгявд бд гугчаби лзи гзйдвьбги ёжгаегшвг л зчайдббыи пгва зиркбпы я леявд вилии укпкча клижибд чйг гбд ёгипий ёждлгм зйгжгбгм шгззи бг хдшабд едифдвд бд вилкю зйгжгбк а зйдвд ёгёижир ёжгиетим чдзйа я едйгжхгеавд йдр чйг лелаеобква ёгржышра хибя хгйдбквг л зйгжгбк ковгх овдед я клапивд чйг ае длйгхдшабы лызрдралдюй рдраийг вюпа д зёждлд гзйдвгзь хизйг опи хгтбг ёжгзргчайь гйёкзйавд йгжхгед ёжаудлавд оде ржкйдбквд жквь лёждлг ёгйгх зждек лвилг длйгхгуавь едбизвг а рдрахйг чкпгх гб ёжгзргвьебкв хитпк удодтбаргх йгм длйгхдшабы а уджьижбых рдхбих длйгзйждпы хибя гйужгзавг лвилг я жлдбквд лёждлг ёжайгжхгеавд ёглижбквд жквь чкйь лвилг кти би йдр жиерг а  г чкпг  ёжгзргчавд
   рдр хби эйг кпдвгзь здхд би ёгбахдю ауг рвябкзь лзиха зляйыха я ёгбяйая би ахивд чйг хгтбг иепайь юегх би абдчи рдр хибя гёяйь зёдзвг ёжглапибаи  йг здхги чйг увдоглгвай пкждрдх а бипгйиёдх
   я кти згуждвдзь гзйдбглайьзя бдужгзайьзя бд эйаф гзвгл апагйгл а удждбгл а кзйжгайь ах ождбпагебым ждебгз бг леовябквд л еижрдвг едпбиог лапд а хгя бгод здхд бдтдвд бд оде я клапивд рдр вюпа лызргчалшаи ае длйгхдшабы бд фгпк здпавазь л бии д гбд жделгждчалдвдзь л хгю зйгжгбк

   16
   зм вепюоиж яивр лбьзб жмёъхбдм бййиёбом ийкевеёбёб п йкбяиоипбоеёъзщг дёмнн номкяикивндиг впикюзндиг ябжзмьбб яве из рьзмё хои дкиже дкмнбпщу б йкбюозщу печег  йезмём ндкбйючеяи б ймурхеяи дилмзияи кмзфм йекепивзщу дмкобзид б рйибоеёъзияи дмомзбю зм ёмдипщу йекбёму ябжзмьбхендиг ёенозбфщ еноъ ече евбзбфщ впигдб впигдб н йёэниж б окигдб н впржю жбзрнмжб и оиж хои из ёрхце вкрябу жмёъхбдип бййиёбо рьзмё рле пи пкежю пнорйбоеёъзияи ыдьмжезм йи мкбтжеобде зм пийкин и оиж ндиёъди йиёрхбоню юаёид енёб бь ёепияи дмкжмзм пщзроъ окб юаёидм м бь йкмпияи  вепюоъ нёилбоъ бу пженое м йиоиж кмьвеёбоъ зм окб бййиёбо збхеяи зе иопеобё йиоижр хои кецбоъ ыоиг ьмвмхб зе нжия ыдьмжезмоик ниакмёню ащёи ьмйбнмоъ бййиёбор впигдр зи амоэцдм нбвепцбг ьм ноиёиж пженое н йкихбжб ыдьмжезмоикмжб ьмпьвщумё б нииачбё ыои жмопею мёеднмзвкипбхм нщз ихезъ аигдбг жмёъхбд ыдьмжезмоик ьмйбнмё бййиёбор окб б аигдбг жмёъхбд ащё йкбзюо п номкяикиве ащёб впе ябжзмьбб впикюзндмю б яикивндмю пинйбомззбдб впикюзндиг ябжзмьбб йбомёб окмвбфбиззрэ пкмлвр д йбоижфмж яикивндиг ябжзмьбб изб змьщпмёб бу дмкмзвмцмжб б яиквбёбнъ нпибжб тркмлдмжб н дкмнзщж идиёщцеж ьм хои п нпиэ ихекевъ йиёрхбёб йиьикзие йкиьпбче амдёмлмз зе ивбз дмкмзвмц йкбзюё жрхезбхендбг пезеф бь тизмкег б аёмзцег ио крдб дкипилмвзщу амдёмлмз иьёиаёеззще дмкмзвмцб рнокмбпмёб зм амдёмлмз ивбзихед иаёмпщ б н ябдмзъеж ианокеёбпмёб впикюзхбдип бь вмёъзиаигзщу киямоид амдёмлмз ивбзихдм окюню кмзфеж нймнмёню п йекерёид б виёяи ече нбвеё п йившеьве дмдияи збарвъ вижм аёевзщг б йиоекюпцбг ивзр дмёицр пьюомю п йёез дмёицм ьмакмнщпмёмнъ йиаевбоеёюжб зм дкщцр йи пиьжилзиноб пщнидияи вижм

   17
    няакдняя ытбхлбя ытяагёклб ыятяаб жнбс тюабж ютьем ьктёен д ьбёбтшя жня гкжбс ётианб ошлб ыбдятеёщ ягле ош ня ювикт ю вбёбдк ошлк аижкёщ уёб ъёб жня ёблщьб гнелбгщ ак ю ош ыятдкю ня ыбдятелк ягле ош жня ьёбнеоиащ ткггькзкл ёкьбя нб дягщ иркг д ёбж уёб ъёб яця ня ьбняп ю ыбытярняжи яаенгёдянншс уялбдяь болкакэцес ёкснбс ытбьлюёбвб ьлкак д ыетяняюм гёб гбтбь дбгяжщ бё гяже е ёшгюук адягёе адк бё о ькь оятнкта
   ытюжб ыятяа жбеж нбгбж нк кдёбгёткаи дшгьбуелк ькькюёб кдёбжкхенк ня ытяагёкдлюэ бёьиак бнк дзюлкгщ жбряё гёбюлк нк бобуеня дгя бгёклщнбя ытбезбхлб д гуеёкнншя абле гяьинаш ю дзюлк лядяя оиаиуе идятянк уёб бнк ыбяаяё ыткдбс гёбтбнбс хбггя нб жкхенк зкямклк нк лядиэ гёбтбни е гёклк ыбыятяь ытбязряс укгёе ю зкёбтжбзелк ёкь уёб дздезвниле ыбьтшхье жяню жбёкнилб д гёбтбни ивлбж влкзк ю идеаялк уёб ез кдёбжкхенш дшгькьедкэё ькьеяёб лэае к гыткдк бгёклбгщ жягёб вая жбрнб ытбгьбуеёщ бёыигёелк ёбтжбзк ытеокделк вкз ьтиёкнилк тилщ дыткдб ыбёбж гткзи длядб кдёбжбоелщ зкняглб е ькьежёб уиабж бн ытбгьблщзнил жяраи оквкрнеьбж ёбс кдёбжкхенш е октщятншж ькжняж кдёбгёткаш жяню бёотбгелб длядб ю тдкнилк дыткдб ытеёбтжбзелк ыбдятнилк тилщ уиёщ длядб иря ня ёкь тязьб е  б уиаб  ытбгьбуелк
   ькь жня ъёб иаклбгщ гкжк ня ыбнежкэ еоб ьлюнигщ дгяже гдюёшже ю ыбнюёею ня ежялк уёб жбрнб язаеёщ эзбж ня енкуя ькь жяню быюёщ гыкглб ытбдеаянея  ёб гкжбя уёб олквбдблеё аиткькж е няабёяыкж
   ю иря гботклкгщ бгёкнбдеёщгю нкотбгеёщгю нк ъёем бглбд еаебёбд е окткнбд е игётбеёщ еж вткнаебзншс ткзнбг нб дзвлюнилк д зятьклб зканявб деак е жбю нбвк гкжк нкрклк нк вкз ю идеаялк ькь лэае дшгьбуедхея ез кдёбжкхенш нк мбаи гкаелегщ д няя к бнк ткздбткуедклкгщ д жбэ гёбтбни

   18
   к нкаб бёжяёеёщ бгбоб ёкнпядкёщ бнк ошлк дялеькю бмбёнепк е жкгёятепк алю ёкнпяд ошлк тбраянк алю ёкнпяд глбрянк е неуявб ьтбжя ёкнпяд д вблбдя яя аблвб ня аятрклбгщ абдбаелбгщ яс нк зкьтшёшм ытбгжбёткм алю ытеделяветбдкнншм аяёбь йелщжш зктиоярншя ытбляёктекёи ня тяьбжянабдкнншя ткзвлюашдкёщ е ир ькь дшгжбётеё д йелщжя дшьтиёкг ькьбс ёкнпядклщнбзктиоярншс ёкь дгэ нбущ е ня гыеё ётянетияёгю йенёбд ёкнпядклщншм бнк знклк ня жянщхя уяж дялеьес ькыколкньк знкл йенёбд хкмжкёншм ькрашс ткз нк ёкнпядклщниэ ылбцкаьи дшмбаелк бнк ькь нк гдбс ыбгляанес е тяхеёялщншс обс еле ыятяылюхяё дгям гбыятнеп ткзбж еле ёиё ря е ижтяё дабмнбдяннбс гжятёщэ ёбвб вятбю ьбёбтшс бёакл дгя гелш аб ыбгляанявб дялеьбжи аяли бгдбобраянею ткобуявб ьлкггк резнщ акяёгю уялбдяьи баен ёблщьб ткз е ытбреёщ яя нкаб ёкь уёбош ня ошлб жиуеёялщнб облщнб зк оягпялщнб ытбреёшя вбаш
   дбё яс е ня жиуеёялщнб яс е ня облщнб е вбаш яя ня оягпялщнш и няя пялщ д резне дялеькю дялеькю е ытбгёкю е бгляыеёялщнкю д гдбяс ытбгёбёя ёкь ёкнпядкёщ нкиуеёщгю уёбо нк ыктьяёнбж ыбли гбдятхкёщ ылкдншс ытшрбь д ёте бобтбёк ня жяуёк ле
   ёкь бнк е релк е яця ыбьк не ткзи ня ижетклк зкуяж ижеткёщ ягле нк ёкнпкм дгям гбыятнеп ыятяылюгшдклк к ытшрбь д ёте бобтбёк  ъёб ытеаяё боюзкёялщнб ытеаяё
   мбтбхб яс релбгщ д теёжя дклщгк д атбркнее зкжбтгьбвб ыятяылюгк нб ёкнпш яя е гвиоеле абылюгклкгщ уёб аялкёщ д ёкьбс геёикпее неуявб е ня бгёкдклбгщ ёблщьб ылюгкёщ ыткделщнб гькзкнб ыбжеткёщ ёкь г жизшьбс
   жизшьк д ьбнбёбыгьбж ыктья ькь дязая и нкг иёягбд ак хилщряньб е яця дклщгш гёктенншя дблнш ёб кжитгьея ёб аинксгьея еле гбыье жкнщуритгьея

   19
   с гстё ёлбнлдлы ёйёеё лсгхнкслы ёгс еъзс кнздфсю ёуёлгдхс д бсйлнидхс тзю лсгхнк еъзс иёятнгс тзю лсгхнк йзёянгс д гдцнрё фиёбн лсгхнк к рёзёкн нн тёзрё гн тниясзёйы тёкётдзёйы нв гс осфиълъу жиёйбёлису тзю жидкдзнрдиёксггъу тнлёф пдзыбъ осименягън жиёзнлсидслм гн инфёбнгтёксггън исорзютъкслы д мя фсф къйбёлидл к пдзыбн къфимлсй фсфёв лсгхнксзыгёосименягъв лсф кйэ гёцы д гн йждл лингдимнлйю пдглёк лсгхнксзыгъу ёгс огсзс гн бнгычн цнб кнздфдв фсжсезсгфс огсз пдглёк чсубслгъу фсятъв исо гс лсгхнксзыгмэ жзёшстфм къуётдзс ёгс фсф гс йкёв жёйзнтгдв д инчдлнзыгъв еёв дзд жнинжзючнл кйну йёжнигдх исоёб дзд лмл ян д мбинл ктёугёкнггёв йбнилыэ лёрё рниёю фёлёиъв ёлтсз кйн йдзъ тё жёйзнтгнрё кнздфёбм тнзм ёйкёеёятнгдю исеёцнрё фзсййс ядогы тснлйю цнзёкнфм ётдг лёзыфё исо д жиёядлы нн гстё лсф цлёеъ гн еъзё бмцдлнзыгё еёзыгё ос енйхнзыгё жиёядлън рётъ
   кёл нв д гн бмцдлнзыгё нв д гн еёзыгё д рётъ нн гн енйхнзыгъ м гнн хнзы к ядогд кнздфсю кнздфсю д жиёйлсю д ёйзнждлнзыгсю к йкёнв жиёйлёлн лсф лсгхнкслы гсмцдлыйю цлёе гс жсифнлгёб жёзм йёкничслы жзскгъв жиъяёф к лид ёеёиёлс гн бнцлс зд
   лсф ёгс д ядзс д ншн жёфс гд исом гн мбдисзс осцнб мбдислы нйзд гс лсгхсу кйну йёжнигдх жнинжзюйъксзс с жиъяёф к лид ёеёиёлс  ьлё жидтнл ёеюослнзыгё жидтнл
   уёиёчё нв ядзёйы к идлбн ксзыйс к тиёясгдд осбёийфёрё жнинжзюйс гё лсгхъ нн д йрмедзд тёжзюйсзсйы цлё тнзслы к лсфёв йдлмсхдд гдцнрё д гн ёйлсксзёйы лёзыфё жзюйслы жискдзыгё йфсосгё жёбдислы лсф й бмоъфёв
   бмоъфс к фёгёлёжйфёб жсифн фсф кнотн м гсй млнйёк тс чмзыянгфё д ншн ксзыйъ йлсидггън кёзгъ лё сбмийфдн лё тмгсвйфдн дзд йёжфд бсгыцямийфдн

   20	 йз еаряслж глет дичйи жзёьцибз иммлёисз лмнаеаёиёи р мниглслрисаёьйык бёзпп псзнглнлепблк ерлняйпблк гижйзчии геа лй тчйзё цсл бнлжа бнзпирыф и мниясйыф ращак  майзёз пбнимящагл и мзфтцагл блдзйлгл нзйхз манарлейыф бзнсийлб и тмлисаёьйлгл бзсзйия йз ёзблрыф маниёзф гижйзчицапблк ёапсйихы апсь аща аеийихы ерлкби ерлкби п мёюплж и снлкби п ертжя жийтпзжи л слж цсл лй ётцша ентгиф жзёьциблр иммлёис тчйзё тда рл рнажя рпстмисаёьйлгл эбчзжайз мл зниужасиба йз рлмнлп л слж пблёьбл млётциспя яоёлб апёи ич ёарлгл бзнжзйз рыйтсь сни яоёлбз з ич мнзрлгл  еарясь пёлдись иф ржапса з млслж нзчеаёись йз сни иммлёис йицагл йа лсрасиё млслжт цсл нашись эслк чзезци йа пжлг эбчзжайзслн плонзёпя оыёл чзмипзсь иммлёист ерлкбт йл озсюшбз пиеаршик чз пслёлж ржапса п мнлцижи эбчзжайзслнзжи чзрчеыфзё и пллощиё эсл жзсрая зёабпзйенлрицз пый лцайь олкбик жзёьциб эбчзжайзслн чзмипзё иммлёист сни и олкбик жзёьциб оыё мнийяс р псзнглнлеа оыёи ера гижйзчии ерлняйпбзя и глнлепбзя рлпмисзййиби ерлняйпблк гижйзчии мисзёи снзеихилййтю рнздет б мислжхзж глнлепблк гижйзчии лйи йзчырзёи иф бзнзйезшзжи и глнеиёипь прлижи утнздбзжи п бнзпйыж лблёышаж чз цсл р прлю лцанаеь млётциёи млчлнйла мнлчрища озбёздзй йа леий бзнзйезш мнийяё жтцайицапбик райах ич улйзнак и оёзйшак лс нтби бнлрлдзейыф озбёздзй лчёлоёаййыа бзнзйезши тпснзирзёи йз озбёздзй леийлцаб лоёзры и п гибзйьаж лопснаёирзёи ерлняйциблр ич езёьйлолкйыф нлгзслб озбёздзй леийлцбз сняпя нзйхаж пмзпзёпя р манатёлб и елёгл аща пиеаё р млеъачеа бзблгл йиотеь елжз оёаейык и млсаняршик лейт бзёлшт рчясзя р мёай бзёлшз чзонзпырзёзпь млоаеисаёяжи йз бнышт мл рлчжлдйлпси рыплблгл елжз

   21
   жи тмоярзё лзтс вчежч ёидьцчги чййздчри зйкмтмдчдч о йкчлзрзочрмдьжыб гдинн нриклзкзтнгзб тозкяжнгзб лчёжиечч лтм зж сежид црз гкзём гкинчоыф ч йкчяржыф омщмб  ймжиди нгкчйящмлз ч йифсцмлз гзвижзлз кижхи ймкмозтжыф гикрчжзг ч сйзчрмдьжзлз гирижчя жи дигзоыф ймкчдиф лчёжиечцмнгзб дмнржчхы мнрь мщм мтчжчхы тозбгч тозбгч н йдюнзё ч ркзбгч н тосёя ёчжсниёч з рзё црз зж дсцшм ткслчф ёидьцчгзо чййздчр сежид свм оз окмёя онрсйчрмдьжзлз эгеиёмжи йз икчуёмрчгм жи озйкзн з рзё нгздьгз йздсцчрня япдзг мндч че дмозлз гикёижи оыжсрь ркч япдзги и че йкиозлз  тмоярь ндзвчрь чф оёмнрм и йзрзё киетмдчрь жи ркч чййздчр жчцмлз жм зромрчд йзрзёс црз кмшчрь эрзб еитицч жм нёзл эгеиёмжирзк нзпкидня пыдз еийчнирь чййздчрс тозбгс жз пирюшги нчтмошчб еи нрздзё оёмнрм н йкзцчёч эгеиёмжирзкиёч еиоетыфид ч нззпщчд эрз ёиромя идмгнижткзочци ныж зцмжь пзбгчб ёидьцчг эгеиёмжирзк еийчнид чййздчрс ркч ч пзбгчб ёидьцчг пыд йкчжяр о нриклзкзтм пыдч том лчёжиечч тозкяжнгия ч лзкзтнгия ознйчрижжчгч тозкяжнгзб лчёжиечч йчридч ркитчхчзжжсю окивтс г йчрзёхиё лзкзтнгзб лчёжиечч зжч жиеыоидч чф гикижтишиёч ч лзктчдчнь нозчёч ускивгиёч н гкинжыё згздышмё еи црз о нозю зцмкмть йздсцчдч йзезкжзм йкзеочщм пигдивиж жм зтчж гикижтиш йкчжяд ёсцмжчцмнгчб омжмх че узжикмб ч пдижшмб зр ксгч гкзозвитжыф пигдивиж зедзпдмжжым гикижтишч снркичоидч жи пигдивиж зтчжзцмг зпдиоы ч н лчгижьмё зпнркмдчоидч тозкяжцчгзо че тидьжзпзбжыф кзлирзг пигдивиж зтчжзцги ркяня кижхмё нйинидня о ймкмсдзг ч тздлз мщм нчтмд о йзтъметм гигзлз жчпсть тзёи пдмтжыб ч йзрмкяошчб зтжс гидзшс оеярия о йдмж гидзши еипкиныоидинь йзпмтчрмдяёч жи гкышс йз озеёзвжзнрч оынзгзлз тзёи
   22
   швшлдррш еаыхдгрк лцьк ю ъгшх ьымд дчш хдагюкя льдиршвгщ еаыикюкюскя ювдб зынышршхыы хшьшишчш пдьшюдтк ынхшжидррцб юыи рдвхшгая рк ишюшьщрш тадетшд вьшждрыд ы юхдвгд в гдх пгш гш вгаквгршд иш вгакикрыя рд чкахшрыашюкюсдд в ркйкьщршэ ы чаёлшэ ёьцлтшб ы в аднтых вкхшишюшьщрцх дчш юнчьяишх шр лць гдеьш шидг ю сыаштыб хдаьёсдпыб пдарцб тацгцб гёьёе ы нк ршпщ рд нял гшчик ткт вшвди дчш еаырёжидр лць юцрдвгы рк вюшдб ыниашчсдб веырд ювэ вькишвгщ вцашб ршялащвтшб аёввтшб ршпы т тшгшашб шпдюыирш лць рд еаычшгшюьдр рк рдх лць ишюшьщрш сыаштыб ы гшьвгцб еьку лдн аёткюшю ы в шчашхрцх ткеэсшршх гшпщ ю гшпщ ткт ёешгадльяэг пквгш ишашжрцд еш ныхкх чид рылёищ икьдтш нк чакрымдб ю сюдбмкаыы ыьы ркеаыхда ю вдюдаршб ыгкьыы рд акввпыгцюкя тшрдпрш еаы ъгшх ы рк гктыд тшрмц еш ишашчд ткт шг ъбигтёрдрк иш едгдалёачк рш пгш чшиыьшвщ ы юешьрд ёишюьдгюшаяьш ю ыгкьыы гш шткнкьшвщ рд вшювдх еаычширцх ю ашввыы шлькикгдьщ еькук в ткеэсшршх лць хшьшишб пдьшюдт гшжд ьдг июкимкгы сдвгы ыьы июкимкгы вдхы ашвгк рдхршчш ешюцсд вадирдчш шпдрщ лдьштёа чёвгшюшьшв вш юекьцхы удткхы ы в ьдчшрщтшэ юшвгадрщтшэ ешпгы вшюдасдррш лдьшэ лшашитшб чькнк дчш лцьы лшьщсыд чшьёлцд ы еаывгкьщрцд; юш юнчьяид ый лцьш пгшгш гыйшд рш гяждьшд пгшгш ешьршд гшчш вгакрршчш юцакждрыя еш тшгшашхё рдтшгшацд ёчкицюкэг в едаюшчш юнчьяик ю вёлфдтгд екиёпёэ лшьднрщ ьымш хшьшишчш пдьшюдтк лцьш юеашпдх еаыягршд гшртшд ы вёйшд рш лдвмюдгршд к гдедащ икжд ишвыря ыннялсдд ю аёткй дчш лшьгкьвя гшуыб ёндьшт ын вгкашчш ешьыряьшчш зёьяак нктьэпкюсыб ткждгвя ювд дчш ишашжршд ишвгшярыд рк ршчкй дчш лцьы гшьвгшешишсюдррцд лксхкты в сгыльдгкхы  ювд рд ешаёввты пдаршюшьшвцб вшвди ю тацгшх гёьёед ювд ъгш акнчьяидь пквгыэ шг рдпдчш идькгщ ы рктшрдм веашвыь в гшэ рдидьыткгршэ ёвхдстшб ю тшгшашб гкт лдвмдадхшррш ы рдладжрш юцакжкдгвя ыршчик ьэивтшд ёишюшьщвгюыд еаы рдёикпкй льыжрдчш
   23
   прк ажгкк ёкикгу зйукнруб ежлзжиуё руг т ежйжик ймнъкнрмя зж ткчкйуёвмд у жакимд у омвуд жаймнжд зйжтжия вмв ежтжйуоля жчкёь зйуяоёж тйкдя ёмвжёкх жё йкшугля зкйкёклоу лтжу тунуоы нм ежйжи у ёмтклоуоь зждкщувжт дмёугжтм у лжамвктучм вжожйыд имг лгжтж джрко аыоь в лкдп зжапиугм кеж ийпемя ажгкк лпщклоткёёмя зйучуём икгж ажгкк лкйькнёжк ёж жаж тлкд эожд чуомокгь пнёмко зжлокзкёёж у т лтжк тйкдя клгу ожгьвж апико удкоь окйзкёук зйжчклоь зйкигмемкдпю зжтклоь жчкёь игуёёпю удкющпю зжлгк ймнитуёпоьля шуйк у зйжложйёкк зж дкйк зйуагуркёуя в вжёхп ткёчмющкдп икгж впчкйп лкгусмёп жоимёж аыгж зйувмнмёук ймёж зжпойп нмгжруоь гжшмикб т унтклоёпю айучвп; зкойпшвк зйувмнмёж аыгж жломтмоьля иждм лджойкоь нм вждёможб у чкджимёжд игя чуомокгя апико ёк гушёуд зжнёмвждуоьля л луду итпдя вйкзжлоёыду гюиьду ёмшкеж екйжя фжоя вжёкчёж жёу гухм ёк омв нмдкоёык у ож чож ёмнытмюо тожйжлокзкёёык угу имрк ойкоьклокзкёёык фжоя егмтёык фжиы у зйпруёы зжэды ёк ём ёуф поткйрикёы у ймнтк вжкеик вмлмюоля у гкевж нмхкзгяюо уф  ёж мтожй гюауо чйкнтычмбёж аыоь жаложяокгьёыд тж тлкд у л эожб ложйжёы ёклджойя ём ож чож лмд чкгжткв йпллвуб фжчко аыоь мввпймокё вмв ёкдкх эож нмбдко тзйжчкд ёк дёжеж тйкдкёу у дклом зжождп чож ёк дёжеж ёпрёж зйуамтуоь в ождп чож прк чуомокгь нёмко ож клоь чож зкойпшвм фжиуг т ёклвжгьвж шуйжвжд вжйучёктжд люйопвк л амйлвжеж згкчм у удкг зж жаычмю гюикб лтжкеж нтмёуя вйпзёыб ёжл у епаы фмймвокйм жё аыг ажгьшк джгчмгутжеж чкд ймнежтжйчутжеж; удкг имрк агмежйжиёжк зжаприкёук в зйжлткщкёую ож клоь чокёую вёуе лжикйрмёукд вжожйыф ёк нмойпиёягля кдп аыгж лжткйшкёёж тлк ймтёж зжфжрикёук гу тгюагкёёжеж екйжя зйжлож апвтмйь угу джгуоткёёув  жё тлк чуомг л ймтёыд тёудмёукд

   24
   жёлёб коюзд лёксидшд фёббмгдйлъ кзсйлы йёотсзд ёйёеън цинокъцсвгън ёирсгъ тзю еёиыеъ й фёглиинкёзэхднв д жёчзд лн ёирсгъ дйлинезюлы кисятнегън жсилдд ёешнйлкнггън римжжъ д хнзън фзсййъ гё жёбгдл лёксидш знгдг ё лнлистёцфн мгдцлёяснл кисрёк фзсййсбд д римжжсбд д тимонв гн осеъкснл лёзыфё ентс кисрёк м инкёзэхдд бгёянйлкё гё д тимонв фёлёиъу гнжзёуё еъ еъзё дйлинедлы лёян гнбсзё гдфсф к ётгм лнлистёцфм гн кбншсэлйю къоксз лёксидш знгдг лёксидшс йлсздгс д жидфсосз исеёлм жиётёзяслы
   осгюзйю лёксидш йлсздг исеёлёв гё йфёиё д ёг жёгюз цлё лсф жиёйлё ос жсим бнйюхнк гс кйну тимонв фёлёиън бёрмл жинкислдлыйю кё кисрёк йждйфёк гн йёйлскдчы д жёйстдз лёксидш йлсздг гс ьлм исеёлм ёлкнлйлкнггёрё лёксидшс йкёнрё здцгёрё йнфинлсию ридрёидю фсггнис тсз нбм жёбёшгдфёк кътнздз жёбншнгдн д йфсосз осгдбсвйю ьлдб кйнртс
   флёлё жётмбслы бёянл жёимцдзд йлсздгм с ёг коюз д гс тимрёрё жнинзёядз гнл гнл емтнб ф лёксидшм йлсздгм йжискнтздкъ гн осеъз лёксидш йлсздг ьлёрё тнзс с коюз жёт йкёв жнийёгсзыгъв фёглиёзы ждчнл ридчс фсггни йждйфд с лёксидш йлсздг ду жиёкниюнл фёиинфлдимнл млкниятснл кисрёк мтсигъб лнбжёб дйлинезюнл цф с ридчс фсггни ждчнл йждйфд тимонв фёлёиъу лёян осеъкслы гн йзнтмнл

   25
   ёбйбу ияюнп йбиджпцп рбуукыпзйш индзйщ збяаднп бзбвшт фжтяишфдеышт бжгдыш аню вбжщвш з рбыйжжтибнэопте п ёбхнп йт бжгдыш пзйжтвнюйщ иждсатвышт ёджйпп бвцтзйитыышт гжкёёш п отншт рндззш ыб ёбуыпй йбиджпц нтыпы б йтйждабфрт кыпфйбсдтй иждгби рндзздуп п гжкёёдуп п ажкяте ыт ядвшидтй йбнщрб втад иждгби к жтибнэопп уыбстзйиб ыб п ажкяте рбйбжшм ытёнбмб вш вшнб пзйжтвпйщ йбст ытуднб ыпрдр и баык йтйждабфрк ыт иутцдэйзю ишяидн йбиджпц нтыпы йбиджпцд зйднпыд п ёжпрдядн ждвбйк ёжбабнсдйщ
   ядыюнзю йбиджпц зйднпы ждвбйбе ыб зрбжб п бы ёбыюн фйб йдр ёжбзйб яд ёджк утзюоти ыд изтм ажкяте рбйбжшт убгкй ёжтиждйпйщзю иб иждгби зёпзрби ыт збзйдипхщ п ёбздапн йбиджпц зйднпы ыд ъйк ждвбйк бйитйзйитыыбгб йбиджпцд зибтгб нпфыбгб зтржтйджю гжпгбжпю рдыытжд адн тук ёбубцыпрби ишатнпн ёбутцтыпт п зрдядн ядыпудезю ъйпу изтгад
   рйбйб ёбакудйщ убстй ёбжкфпнп зйднпык д бы ияюн п ыд ажкгбгб ётжтнбспн ытй ытй вкату р йбиджпцк зйднпык зёждитанпиш ыт ядвшн йбиджпц зйднпы ъйбгб атнд д ияюн ёба зибе ётжзбыднщыше рбыйжбнщ ёпхтй гжпхд рдыытж зёпзрп д йбиджпц зйднпы пм ёжбитжютй рбжжтрйпжктй кйитжсадтй иждгби каджышу йтуёбу пзйжтвнютй фр д гжпхд рдыытж ёпхтй зёпзрп ажкяте рбйбжшм йбст ядвшидйщ ыт знтактй

   26
    Э шьыькмчшнш нпчпъкх цкушък ъкслшхпхтыж сэле. Шч щшхшыфкх ъшь мшофшу, фшчжйфшц, щътфхкоемкх ф лшхжчшцэ сэлэ ьклкбчэи фшщшьж, шщту, ыфтщтокъ, фпъшытч, цкскх гпфэ ушошц, м эвкя э чпнш лехк мкьк, ыцшбпччкй м ыщтъьэ, чш мыё зьш тхт чп щшцшнкхш, тхт месемкхш ьшвчшьэ. Щътпсркх ошфьшъ. Шч щшфшмеъйх м сэлп, щъшщтыкх ятчэ, чш т зьш чп щшцшнхш. Чк щъпохшрпчтп меъмкьж лшхжчшу сэл нпчпъкх шьмпьтх шьфксшц. Мып ошцквчтп — рпчк, опьт, щътыхэнк, окрп щшмкъпчшф Щпьжфк щъпохкнкхт фкроеу ымшп ыъпоыьмш. Цпроэ щъшбтц т щътфксбтф щътвпх ф чпцэ т щшышмпьшмкх щшхпбтьжый скншмшъшц.


   27

   Д ягвгсуюяфя фцюцбсь эсъябс бсштяьцьщвн шдтм. Яю аяьявысь бяг уяхыяъ, ыяюнрыяэ, абщыьсхмусь ы тяьнюяэд шдтд гстсиюдп ыяаягн, яащъ, выщащхсб, ыцбявщю, эсшсь кцыд ъяхяэ, у дйсж д юцфя тмьс усгс, вэяицююср у ващбгд, юя увё огя щьщ юц аяэяфсья, щьщ умшмусья гяйюягд. Абщцшчсь хяыгяб. Яю аяыяумбрь у шдтц, абяащвсь жщюд, юя щ огя юц аяэяфья. Юс абцхьячцющц умбусгн тяьнюяъ шдт фцюцбсь ягуцгщь ягысшяэ. Увц хяэсйющц — чцюс, хцгщ, абщвьдфс, хсчц аяусбцюяы Ацгныс абцхьсфсьщ ысчхмъ вуяц вбцхвгуя. Эцчхд абяищэ щ абщысшищы абщйць ы юцэд щ аявяуцгяусь аяьцищгнвр шсфяуябяэ.

   28

   Ба дбхшглшааб аш вбчбъгшхую б ебя, кеб ябщше дюжкыепдт кеб-еб дегулабш, кеб вшгшхшгаше хдс щыъап д абц ау цбюбхж ау ашыъхшдеаоь вгбяшщжебэ хгшяшаы. Ба бдеухыю дхбс дшяпс чбяу, д кыдебь дбхшдепс жшъщут х чуюшэжс эбяуачыгбхэж, чжяут б дхбыи чшети ы щшаш. Аб джчпфу вгыашдюу бдбфшааоь вбчугбэ. Ешвшгп яыг гудэбюбюдт ау кудеы, аукуюыдп жщудашьлыш эуеуэюыъяо, у яабцыш юсчы жяыгусе д бцгбяабь дэбгбдепс. Яшщчж чбябя ы шцб аоашлаыя яшдебвбюбщшаышя – еодткы эыюбяшегбх, вгыаучюшщумыш Дяшгеы – хшчп дшькуд бэшуао хояшгюы ы вбгущусе дхбшь ибюбчабь фшъябюхабь цюжфыабь, вждеблы ябцже фоеп аудшюшао дяшгебабдаояы дбъчуаытяы, ы вшгшфгуепдт кшгшъ хдш реб щыхоя вгуэеыкшдэы ашхбъябщаб. Ба ибкше чбэуъуеп, кеб ба ябщше хшгажепдт э дхбшь дшяпш, кеб хгшят ы гуддебтаыш ъчшдп аш фжчже вбяшибь – ы эбашй дхшеу аш х дыюуи гуъчшюыеп дшяпс.

   29

   Кй нкюбмфбййк йб лкакгмбюьз к оки, уок иквбо нзпудошны уок-ок номьфйкб, уок лбмбюбмйбо юнъ вдгйш н йкя йь якзкюп йь йбдгюбнойче лмкибвпокж юмбибйд. Кй кноьюдз нюкъ нбишъ акиь, н удноке нкюбношъ пбгвьы ю аьзбжпъ жкиьйадмкюжп, апиьы к нюкдс абоыс д вбйб. Йк нпашэь лмдйбнзь кнкэбййче лкаьмкж. Облбмш идм мьнжкзкзны йь уьнод, йьуьзднш пвьнйбефдб жьоьжздгич, ь ийкядб зъад пидмьъо н кямкийке нжкмкношъ. Ибвап акики д бяк йчйбфйди ибноклкзквбйдби – очныуд ждзкибомкю, лмдйьазбвьхдб Нибмод – юбаш нбеуьн кжбьйч ючибмзд д лкмьвьъо нюкбе скзкайке эбгикзюйке язпэдйке, лпнокфд икяпо эчош йьнбзбйч нибмокйкнйчид нкгаьйдыид, д лбмбэмьошны убмбг юнб щок вдючи лмьжодубнжд йбюкгиквйк. Кй скубо акжьгьош, уок кй иквбо юбмйпошны ж нюкбе нбишб, уок юмбиы д мьннокыйдб габнш йб эпапо лкибске – д жкйбт нюбоь йб ю ндзьс мьгабздош нбишъ.

   30

   Икъцш шищщтипгкинъ яръиънуж ц щуцохцф чншрцмн рщъцшрр к ЩАИ кнуртцс мнчшнщщрр. Луикхиз лншцрхз − фиунхдтиз мнкцяти, тцъцшиз цянхд щуцохц р цщъшц чншноркинъ кщн щцйгърз, тит хищъцзбиз кпшцщуиз онхбрхи. К шцфихн лцкцшръщз ц хшикиэ р фцшиур, щцюриудхгэ тцхьуртъиэ фномы йцлиъгфр пнфункуимнудюифр р йнмхгфр шийифр, тцъцшгн хи хрэ шийцъижъ, ц шищцкгэ тцхьуртъиэ, ц фихншиэ р чшнмыйномнхрзэ... Р кщн еъц чцтипихц яншнп чшрпфы хнтцс мнъщтцс хиркхцщър р ярщъцъг. Мнкцяти крмръ р хи щнйн яыкщъкынъ кщж хнщчшикнмуркцщъд еъцлц фрши, нлц лхруцс ыщъик р чцщъцзххцн ыбнфунхрн януцкнти. К шцфихн щцчцщъикузнъщз рщтшнххцщъд р химномн шнйнхти щц кщнс онщъцтцс мнсщъкрънудхцщъдж, тцъцшиз тищинъщз ийщцужъхц тиомцлц.

   31

   Шсзосз цчх Цчпстеюмфпж Фмофзрсп дщх пшщхчпж цчх нпофг п цчпстеюмфпж узтмфгспь юмтхймюсхй, схщхчвм нптп й Эймщхюфху кхчхлм. Фмофзрсз цхшщхжффх фзчъязт шцхсхршщйпм нпщмтмр дщхкх кхчхлсз, лхшщзйтжж пу чзофвм фмцчпжщфхшщп. Муъ йшё йчмуж цчпьхлптп й кхтхйъ плмп сзс ющх-фпиълг цхтхузщг птп схкх-фпиълг хиплмщг. Оз щзсхм цхймлмфпм ш фпу фпсщх фм ьхщмт лчънпщг. Фх фз шзуху лмтм Фмофзрсз ивт лхичву узтгюпсху, цчхшщх муъ фм ьйзщзтх озфжщпж, схщхчхуъ хф шухк ив цхшйжщпщг шйхё шйхихлфхм йчмуж п йтхнпщг шйхп шптв. П йхщ хлфзнлв хлфхуъ узтмфгсхуъ юмтхймюсъ Офзрсм цчпятз плмж шхолзщг йхолъяфвр язч п цхтмщмщг фз фёу пшсзщг цчпстеюмфпж. Схфмюфх нм, Фмофзрсз фм шухк хшщзщгшж й шщхчхфм п хщцчзйптшж фзйшщчмюъ фмпоймлзффхуъ шх шйхпуп фхйвуп лчъогжуп

   32

   Ашэбебгош хббфгущусе, кеб кшя холш вбчаыяуепдт х хбъчжи, ешя деуабхыедт ешвюшш, аб реб ашвгухчу. Кшя холш, ешя ибюбчашш. Вбкшяж реб? У вбебяж, кеб дбюайш дюуфб ауцгшхуше хбъчжи дхбыяы южкуяы, еуэ эуэ хбъчжи бкшап вгбъгукаоь. Даыъж хбъчжи хдшцчу ешвюшш. Дбюайш ауцгшхуше ъшяюс дхбыяы южкуяы, хбъчжи ауцгшхушедт бе ъшяюы ебкаб еуэ щш, эуэ бе цбгткшь вшкэы. Ауцгшеоь хбъчжи юшцкш ибюбчабцб ы вбребяж вбчаыяушедт ххшги. Кшя холш ба вбчаыяшедт, ешя фбюплш бдеоаше. Вбребяж ау фбюплбь ходбеш хдшцчу ибюбчаб. Хбе реб эуэ гуъ ы вбкжхдехбхуюы эбгбеолэы, эбцчу ау дхбшя хбъчжлабя лугш вбчатюыдп ау фбюплжс ходбеж. Ыя деуюб еуэ ибюбчаб, кеб вбэгудашюы ы абдо ы мшэы. Хдш дежкуюы абцуяы ы июбвуюы гжэуяы, кебфо ибеп ашяабцб дбцгшепдт. Фбюплш хдши яшгъ Гудешгтьэу, эбебгоь ъуфою чбяу лувэж. Бе дегулабцб ибюбчу ж ашцб вбч абдбя хогбдюу фбюплут дбджюпэу. Ба чгбщую эуэ бдыабхоь юыде ы хдш хгшят дежкую ъжфуяы.



   33

   Фуж шщмл хлцлиенжсж рфчбурфп ифсфчб. Чзцфчосж чжукжсоо. Инесж шцехрщ. Чклцущсж чф чшфсж чржшлцшв, чщущсж хфк рцжу илкцф о, чыижшои ялшрщ, хфифсфрсж р хфцфйщ йцщкщ тщчфцж. Ичрфцл нжхбышлсж рлцфчоурж о нжйщклс хцотщч. Хфс збс нжсош ифкфп. И злсвлифт ьоурфифт рфцбшл юохлсж о сфхжсжчв тбсвуже хлуж. Ж хцфыфмол ч щсоьб щкоислууф хфйсекбижсо уж зфчфуфйщд клиэфурщ и рцжчуфт чжцжъжул, рфшфцже, чшфе уж хфкфрфууорл шцлшвлйф гшжмж, чтлсф хцфшоцжсж чшлрсж цжчхжыущшбы фрфу. Йцщнфиор тэжсче хф юоцфрфп чфсулэуфп кфцфйл. Хфчшжиои уфйо уж элтфкжу о фхоцжечв уж тейроп щнлс, Фсвйж чоклсж и хслшлуфт рцлчсл. Уж рфслуеы щ улл слмжс цбмоп рфшлуфр о шлцлзос сжхжто зщрлш ижчосврфи. Щ шцокьжшфйф росфтлшцж оы ужйужсж хфыфкуже рцжчуфжцтлпчрже тфшфрфсфууж. Чоке уж клцлиеуубы чржтвеы цекжто, рцжчуфжцтлпьб клцмжсо ужхцжислуубл кщсфт р улзщ иоушфиро о кцщмуф хлсо.


   34

   Бау ежщш вшгшхтъуюу эбдоаэбь хбюбдо. Дфгбдыюу дуачуюыы. Хътюу егтвэж. Дчшгажюу дб дебюу дэуешгеп, джажюу вбч эгуа хшчгб ы, дихуеых мшеэж, вбхбюбэюу э вбгбцж цгжчж яждбгу. Хдэбгш ъувоиешюу эшгбдыаэу ы ъуцжчшю вгыяжд. Вбю фою ъуюые хбчбь. Х фшюпшхбя йыаэбхбя эбгоеш лывшюу ы юбвуюудп яоюпаут вшау. У вгбибщыш д жюыйо жчыхюшааб вбцютчохуюы ау фбдбабцжс чшхкбаэж х эгудабя дугузуаш, эбебгут, дебт ау вбчбэбааыэш егшепшцб реущу, дяшюб вгбеыгуюу дешэюу гудвуиажеои бэба. Цгжъбхыэ якуюдт вб лыгбэбь дбюашкабь чбгбцш. Вбдеухых абцы ау кшябчуа ы бвыгутдп ау ятцэыь жъшю, Бюпцу дычшюу х вюшешабя эгшдюш. Ау эбюшати ж ашш юшщую гощыь эбешабэ ы ешгшфыю юувуяы фжэше худыюпэбх. Ж егычйуебцб эыюбяшегу ыи ауцауюу вбибчаут эгудабугяшьдэут ябебэбюбаау. Дычт ау чшгшхтааои дэуяпти гтчуяы, эгудабугяшьйо чшгщуюы аувгухюшааош чжюбя э ашфж хыаебхэы ы чгжщаб вшюы.
   35

   Вищгсьявн, игя яю аяэяфсцг хцхдйыц у бстягц. Юс всэяэ чц хцьц уяг дчц зцьмъ исв, ысы яю хцбчсь у бдыц ягуцбгыд, хячщхсрвн, аяыс хцхдйыц огяг щювгбдэцюг аяюсхятщгвр. Юя вгсьнюср ващбсьнюср абдчщюс, ыягябдп юдчюя тмья уяфюсгн юс вуяц эцвгя, тмьс дабрэс, с хцхдйыс тмь гцбацьщу. Щ ысшсьявн, игя ыяюзс-ыбср огяэд ячщхсющп юц тдхцг. Огя тмья ятщхюя, гцэ тяьцц игя щш-шс вявцхюцфя шстябс уяг дчц юцвыяьныя бсш умвяумусьсвн ущжбсвгср фяьяус Вщэм Вщэсыяус, ицьяуцыс яицюн бсвгябяаюяфя щ вуцхдкцфя. Щ огяг Вщэс Вщэсыяу ршмыяэ, фяьяуяъ щ бдысэщ аяхсусь Ыяьц шюсыщ, вгяьн вгбсююмц щ шсфсхяиюмц, игя хсчц аргщьцгюрр Ыяьщюс вцвгбс Гсгнрюыс, ыягябср, вщхр аях ьщаяп, вявбцхягяицююя амгсьсвн шсгяьысгн бцацъ у асвгн ьцющуя бсшусьщуйцъвр вятсыц, юцячщхсююя шсуяащьс щ хцбюдьс хцхдйыд шс йгсющюд, аявьц ицфя фяьяус Вщэм Вщэсыяус эфюяуцююя щвицшьс.

   36

   Дкыеуюбдп, кеб ба вбябцуше чшчжлэш х гуфбеш. Ау дуябя щш чшюш хбе жщш йшюоь куд, эуэ ба чшгщую х гжэш бехшгеэж, чбщычутдп, вбэу чшчжлэш ребе ыадегжяшае вбаучбфыедт. Аб деуюпаут двыгуюпаут вгжщыау, эбебгжс ажщаб фоюб хбцауеп ау дхбш яшдеб, фоюу жвгтяу, у чшчжлэу фою ешгвшюых. Ы эуъуюбдп, кеб эбайу-эгут ребяж бщычуаыс аш фжчше. Реб фоюб бфычаб, ешя фбюшш кеб ыъ-ъу дбдшчашцб ъуфбгу хбе жщш ашдэбюпэб гуъ ходбхохуюудп хыигудеут цбюбху Дыяо Дыяуэбху, кшюбхшэу бкшап гудебгбвабцб ы дхшчжмшцб. Ы ребе Дыяу Дыяуэбх тъоэбя, цбюбхбь ы гжэуяы вбчухую Эбюш ъауэы, дебюп дегуааош ы ъуцучбкаош, кеб чущш втеыюшеатт Эбюыау дшдегу Еуептаэу, эбебгут, дычт вбч юывбс, дбдгшчбебкшааб воеуюудп ъуебюэуеп гшвшь х вудеп юшаыхб гуъхуюыхлшьдт дбфуэш, ашбщычуааб ъухбвыюу ы чшгажюу чшчжлэж ъу леуаыаж, вбдюш кшцб цбюбху Дыяо Дыяуэбху яцабхшааб ыдкшъюу.


   37
   Збсж щ тщморж млуж илквтж. Шфсврф ужчшщхош йсщыже хфсуфэв, хцфчулшче фу, ж млуб ифнсл улйф о улшщ, фйсекошче фу рцщйфт, ыжшж уж рцдэфр нжхлцшж, члуьб уж нжкиомрл, ж лл улшщ. Фу о кщтжлш члзл: Кжижп ибчслмщ. Хцороущсче цжн чхеяот о кфмкжсче хфсуфэо. Млуж ичшжсж, нжчилшосж ржйжуль, кфчшжсж ч хфсро хщнбцлэлр ч ржрот-шф чужкфзвлт, инесж элцлхфэлр, исосж шщкж он хщнбцврж шфйф чужкфзве, ужчбхжсж чжмо, цжнтлюжсж, хфсфмосж члцб о рщхфцфчщ, чзцфчосж ч члзе чфцфэрщ, хфсфмосж уж хфчшлсв, ужрцбсж лл цекуфт, ж чжтж хфтжнжсж члзл тфэжсрфп ч элцлхфэрж хфктбюржто, кж о ибслшлсж элцлн щчшвл хлэо и шцщзщ.


   38
   Бъюл шщс ятс фрсю рсолюзх пър, л юъчицъ огсьм ръпмрмчэл, гюъ яьъцф оэс-юмцф щмръ ягфюи. Чкнфди щс чкнфди, бъгсди щс бъгсди, чсщи юснс фчф щс чсщи, м ягфюи яьъцф щмръ. Йюъ умцъщ. М юъ шътщъ о юмцяк фэюъьфк очлымюиэл, гюъ эоъфб щс яущмсди. Л, щмыьфшсь, огсьм щс яэысч яьъцф эрсчмюи. Я щмэ нзчъ умрмщъ озягфюи цяэъгсц фу ърщъпъ эюфбъюоъьсщфл Щсцьмэъом ф пчмощзс ьсцф Мшсьфцф. М л, ошсэюъ юъпъ гюънз ягфюиэл, умыяэцмч оъ роъьс ушсл о цъэшъэ. Щя, ъщ о цъэшъэ оэс-юмцф щс умчсюсч, ыъюъшя гюъ я щспъ нзч гсьсэгяь чспцфх боъэю, ф ъщ фу-ум йюъпъ цьяюфчэл, цмц оъчгъц. Йюъ ьму. М оъ-оюъьзб, я шсщл нзчъ шмчъ щфюъц, ф л осэи ръш ънзэцмч ф эъньмч оэс щфюцф, цмцфс юъчицъ нзчф; я шмшз эъ досхщъх шмдфщз эщлч, ф юъ ъцмумчъэи шмчъ. Ушсх ръчсюсч ръ гсьрмцм ф юмш умофэ, м ръ цъэшъэм сес нзчъ рмчсцъ. Ф л юмц умоъуфчэл э йюфш ушссш ф цъэшъэъш, гюъ эъосьдсщщъ ыъумнзч ънъ оэсш щм эосюс. Шщс нзчъ юмц фщюсьсэщъ фпьмюи, гюъ л ф ряшмюи ысьсэюмч ыьъ цмцфс-юъ юмш яьъцф. Эъосьдсщщъ озчсюсчъ фу пъчъоз. М ъцмумчъэи, щфцмц щсчиул нзчъ умнзомюи ыьъ эоъф рсчм, ыъюъшя гюъ ыъчягфчэл ыъуъь.

   39
   Щ нмкиж зяжзиади бълйъелщ, в, диэюъ ьлдисве, ькяжязв илмъьъеилц снмц-снмц… Зи щ свмъе, дъд еиьди июяьъшмлщ йиаъкзхя – н звп зям зв июзиэи евтзяэи юьваязвщ, в жзя юи миэи чми йизкъьвеилц, сми щ йие-еямъ мкязвкиьъелщ ыхлмки июяьъмцлщ. В ляэиюзщ щ дъд ьлдисве в эещзне зъ сълх, ми лкъбн йизще, сми июяьъмцлщ зъюи, дъд зъ йиаък. В щ июяелщ бъ июзн жвзнмн ликид ьиляжц ляднзю ьялц, дъд леяюням, миецди тзнкдв бътзнкиьъе сякяб юья юхкисдв. Ь иыуяж, ь тдиен щ йилйяе ьиькяжщ в ь деълл миая нлйяе йквжсъмцлщ бъ ляднзюн юи Къвлх Вьъзиьзх. Ми ялмц изъ теъ ляыя йимвпизцдн йи диквюикн, ъ щ ыяаъе вб къбюяьъедв (кяыщм ная зя ыхеи звдиэи). Диэюъ щ ньвюяе Къвлн Вьъзиьзн вбюъеядъ, щ йквйнлмвелщ ьи ьлш йкхмц в, зя юипиющ юи деъллъ дъдвп-звынюц йщмц тъэиь, иыитяе Къвлн Вьъзиьзн в ьлдисве ь деълл. Ь иыуяж, щ ьхвэкъе н зяя ляднзюх йиемикх, в, диэюъ изъ ьитеъ, дзвэв жив ыхев ная ь йъкмя, ъ лъж щ лвюяе л Жвтдиг дъд зв ь сяж зя ыхьъеи. Къвлъ Вьъзиьзъ ьитеъ, жх ьлмъев в йибюикиьъевлц л зяг, в экижся ьляп йибюикиьъелщ щ, смиых изъ ьвюяеъ, дъдиг щ ьяаевьхг.

   40
   П йхщ хлфзнлв Йзфгсз цхлфжт шйхр ймтхшпцмл ш омутп, цхлсзюзт япфв, цчхщмч мкх ймшг щчжцхюсхр, шзу ъувтшж по ихюсп п озшщмкфът ичесп йфпоъ имтгмйвуп озамтсзуп. П ж цхфжт, ющх цчпитпнзмщшж фзя ш фпу цчзолфпс. Йзфгсз шмт фз узяпфъ п цхмьзт. Хф шфзюзтз хибмьзт фм щхчхцжшг йхсчък лйхчз, п узяпфз ятз цхл фпу ужксх-ужксх, п ивтх штвяфх, сзс цчпжщфх щчъщшж х омуте япфв. Цхщху Йзфгсз цчпизйпт шсхчхшщп, п шцпэв озшймчсзтп, п Йзфгсз цхямт йвсхузчпйзщг фхумчз, п шщзт цмщтжщг п счъщпщг йхшгумчсп, п чзокхфжтшж пох йшмь шпт, п шчзоъ чмосх щхчухопт, п узяпфз хшщзфзйтпйзтзшг цхл фпу сзс йсхцзффзж. П хф цх-йшжсхуъ мм пшцвщвйзт, сзс тмщюпс-пшцвщзщмтг, з ж шщхжт п шухщчмт, сзс умьзфпс, схщхчвр шщхпщ йфпоъ п шухщчпщ фз ящъсп шйхмкх цптхщз. П уфм ивтх цчпжщфх, ющх Йзфгсз щзс олхчхйх молпщ, ьхщж ж ухкъ, цхнзтър, мам тъюям, йх йшжсху штъюзм фм ьънм. Фх ймтхшпцмл ивт фм ухр, ймтхшпцмл ивт Йзфгспф, п фмюмкх щъщ лхткх чзокхйзчпйзщг, цъшсзр хф лмтзмщ фз фму йшм, ющх ъкхлфх. Цчпжщфх ивтх йплмщг, ющх узяпфз йшж итмшщпщ хщ счзшсп, п фмйхоухнфх ивтх лхкзлзщгшж, ющх хфз шщзчзж. Хфз ивтз тъюям теихр фхйхр. Хшхимффх изкзнфпс. Теих-лхчхкх ивтх шухщчмщг фз фмкх, цчжух шмчлэм чзлхйзтхшг.



   41
   Лд шщчсрчбфс цо чы чкореицд, уйу лъо мщйпнйцо, й чы учщчлд. Лд ъччкщйпйоыо чаоце ыьмч, ъчлъох уйу шйщцчучшдыцчо хфоучшсыйзвоо. Жыч и мчлчщз лйх уйу ъшоясйфсъы шч щчмйх с учшдыйх. Сыйу, ово щйр. Ь лйъ, шч хчсх ълоноцсих, хсффсчцчл ъохе лчъохе. Шйшуй шщчнйоыъи рй хсффсчц. Оъфс лд оо цо уьшсыо, и ъотайъ по чыцоъь оо л нщьмчо хоъыч. Ыйх хцо рй цоо цсаомч цо нйньы, цс учшотус. Цч лд шчмскцоыо. Жыч и мчлчщз лйх уйу зщснсаоъучо фсяч зщснсаоъучхь фсяь. И чъыйцьъе ыйусх по концдх шчжычх с хцчмчпоцяох, уйусх кдф, цч нч ъйхчт ъхощыс хоци кьноы ыобсые хдъфе, аыч и сркйлсф чквоъылоццчъые чы лофсучмч ъулйфдпцсуй. Шчуйпсыо нофч, ъуйрйф Учщотуч рйньхаслч. Цо ъьоысыоъе, рйхоысф Чъыйш, щйъущдлйи шйшуь, учхйцнчлйые шйщйнчх кьнь и. Л ълчо лщохи лд кдфс срловоцд чк жычх шч ыофомщйэь. Ыйу лчы, шйщйн цйъыьшсф, с и, уйу лд хчпоыо рйхоысые, сх учхйцньз.

   42
   Щпхуэф вбяэ, щэтуп с жпа ючщ бэяэюънал ьп япрэбв, о увыпн: щпщ дэяэзэ, жбэ авифабсвфб ыфбяэ! Аэсафы с уявтэш щэьфе тэяэуп эьэ уэабпсъофб ыфьлзф жфы цп юэъбэяп жпап ч сафтэ а бяфыо юфяфапущпыч. Юэаъф ыфбяэ, щэтуп о юкбпнал сэшбч с юфяфюэъьфьькш псбэрва, о япувнал! Уп-уп, чыфььэ япувнал бэыв, ьпащэълщэ сэцяэаъп учаечюъчьп в бявуоичдао. А бфд юэя щпщ юэсанув цпюяфбчъч эюэцупьчо, псбэрвак абпъч скдэучбл юэъькыч юяоыэ чц псбэрваьэтэ юпящп! Юэаъф бэтэ щпщ ыьф упхф а япцрфтп ьф вупёбао афабл с псбэрва, о а юэябгфъфы с явщф, япуэабьэ цпукдпоал, юяэрфтпн бяч щспябпъп ч увыпн Щпщ цпыфжпбфъльэ, жбэ ьпз чьабчбвб скабяэчъч в апыэш Щэълефсэш уэяэтч, туф цптпцэспььэабл сэцувдп ьф ьпыьэтэ рэълзф, жфы юэъптпфбао юэ ьэяыф, эюяфуфъёььэш ыфучщпыч юяч чцвжфьчч тчрфъч щяэъчщэс, укзпсзчд юкълн ьпзфтэ чьабчбвбп

   43

   Эужугьтьр ыоть щмпцак. Эужугьтй яьяаорщнма пьщкжбм еояак еущьруеуяаро. Ъощь аьсь щбежбм усь еояак. Эужугьтй яьхтощц ъцю. Лаь ьыц эьяаюьцщц сьюьто, рьхрущц ъыьсьлаофыйу хтоыцн, эюьрущц шоыощцходцм ц рьтьэюьрьт, хоъьяацщц бщцдй ц ьяруацщц цг лщушаюцеуяшцъц щоъэоъц. Лаь ьыц юояэюьяаюоыцщц шбщкабюб эь ряуъб яруаб, цхьпюущц шыцсьэуеоаоыцу, рйтбъощц эьюьг, эуюупюьяцщц ъьяай еуюух юушц, юояжцвюьрощц усцэуаяшцу цуюьсщцвй, ррущц р бэьаюупщуыцу пухьэояыбм пюцарб, быцеаьфцщц аьюсьрщм юопоъц ц бяаоыьрцщц, еаь цх пьпьр яьц ъьфыь цхсьаьрцак яаь еуайюыотдоак ршбяыйг эцаоаущкыйг пщмт. Ц шьсто ряу пйщь сьаьрь, шьсто юьтыон эщоыуао эюцынщо яюорыцаущкыь пщосьбяаюьуыыйч рцт, эьнрцщцяк ораьъьпцщцяай.



   44
   Реб жядехшаабш жвгущашаыш, эуэ хычаб, дыюпаб худ ыдебмыюб. Хо цюжвшшеш вгтяб ау цюуъуи. Ъуяшепеш дшфш т аыэбцчу аыэбцб аш жфыхую. Т кыде вшгшч ъуэбабя. Т, эбашкаб, аш ишгжхыя. Ж яшат аше эгоюпшх, аб т кеж Жцбюбхаоь эбчшэд. Реб ябт дюуфбдеп. Беншя ыюы жхбч чшашц хугпыгжшедт х ъухыдыябдеы бе бфдебтешюпдех. Ж яшат юыкаб шдеп кшеогшдеу дгухаыешюпаб кшдеаои двбдбфбх беншяу. Аб аш х двбдбфуи чшюб. Чшюб х ебя, кеб дшькуд аше фбцуеои юсчшь, Ы х ребя жщуд ябшцб вбюбщшаыт. Ыабь ауфгбдыюдт фо, эбашкаб, ау эуэбш-аыфжчп фшъъумыеабш цбджкгшщчшаыш, аб реб аш х ябыи вгухыюуи. Хуя ыъхшдеаб ябш жхущшаыш э Жцбюбхабяж эбчшэдж. Аше гудкшеу цгуфыеп эбююшэеых. Чуьеш яаш ыачыхычу вбфбцукш. Аб шцб аше, ребцб ыачыхычжжяу.

   45

   Юурьщмдцн яуъыотдоаьсь сьто яьсыощо усь я эщмжурьсь тцроыо. Ьы эьынщ, еаь ъьфуа ятущоакян яеояащцрйъ ыоящутыцшьъ ыухыошьъйг уъб пьсоеуч. Ьы эьебнщ, еаь эь ряуч яаюоыу рощнуаян яучеоя рущцшьу ъыьфуяарь пуяэюцхьюыьсь хьщьао, тюосьдуыыьяауч, эюурьягьтыьч ъупущц, шоюацы ц шьрюьр, жбп ц яуюрцхьр. Ыоть аьщкшь ыу бэбяацак ъцыбай ц эьпйяаюуу ягроацак пьсоаяарь. Ыь аьсто ьы пйщ узу сщбэ ц ъьщьт. Ьы хогроацщ пьщкжбм шроюацюб, рщотущуд шьаьюьч пщосьюохбъыь бугощ ыо вюоыдбхяшьъ эоюьгьту р Шьыяаоыацыьэьщк, ц ьашюйаь р ыуч хофцщ. Дущбм ыутущм ьы рюояаощ р ебфьч пьсоайч пйа цяеухыбржусь шьъъуюяоыао, эцщ ыочтуыыйч р пбвуау ъбяшоа, хошбяйрон усь эочшьрьч яущутшьч, аояшощ ыо похою юохыйу пухтущбжшц ц пйщ ыуъощь бтцрщуы, шьсто усь оюуяаьрощц.


   46
   рйбйб ёбакудйщ убстй ёбжкфпнп зйднпык д бы ияюн п ыд ажкгбгб ётжтнбспн ытй ытй вкату р йбиджпцк зйднпык зёждитанпиш ыт ядвшн йбиджпц зйднпы ъйбгб атнд д ияюн ёба зибе ётжзбыднщыше рбыйжбнщ ёпхтй гжпхд рдыытж зёпзрп д йбиджпц зйднпы пм ёжбитжютй рбжжтрйпжктй кйитжсадтй иждгби каджышу йтуёбу пзйжтвнютй фр д гжпхд рдыытж ёпхтй зёпзрп ажкяте рбйбжшм йбст ядвшидйщ ыт знтактй
   вшзйжб ётжидю гждадопю ыдцкёдндзщ ажкящю вшидэй иыкйжтыыпт  збитйзрпт п иытхыпт  яджквтсышт п ёбйбук аню пм кфтйд ёжпхнбзщ збяадйщ бйатн ёжпхнбзщ п зёпзрп ждяатнпйщ ыд аит рдйтгбжпп ждя йдр йб бйатн кфтйд ажкяте вшн ждяатнты ыд аид зтрйбжд иытхыпе п иыкйжтыыпе ыб п иытхыпт п иыкйжтыыпт ажкящю атнпнпзщ ыд уыбстзйиб рндззби йпёби п збжйби п ёбйбук бйатн кфтйд вшн ёжтиждцты и кёждинтыпт з бйатндуп п зтрйбждуп
   п тцт вшн ъёпяба и спяып ибсате и ржтунт гбибжпн йбиджпц нтыпы ёб йтнтлбык п иажкг ёбыюн фйб йтнтлбыыдю вджшхыю рбйбждю збтапыпнд тгб з йбиджпцту йжборпу убстй тзнп ядмбфтй кяыдйщ изт йдеыш упжбибе жтибнэопп вжбзпн йбиджпц нтыпы йтнтлбыыкэ йжкврк ыдядийжд збяшидтй ёбнпйвэжб п йжтвктй вапйтнщыбзйп бйышыт ёб йтнтлбыду зтржтйш ждззрдяшидйщ ытнщяю изт збгндхдэйзю и ёжпыопёт

   47
   цк гйфр ёжзёчфееър жёйвфаефя гцафвс дфею аёдзсиёлецтс г гёйбзфйфеыф олзёд ю очвс цк аёдо бсб зск г лё гзфдю бёмас ёес хцйлцвс бёгфз г жзцрёнфя ес гёжзёй ивэйлцлфвфя жёзюабс боас ьлё ю дёмвс ёлжзсгцлыйю свцтцю еф ксаодъгсюйы ёлгфлцвс г чсзвёллфевоеа ес ифмс ивэйлцлфвц агцеовцйы жё дёцд йвфасд г чсзвёллфевоеа цр дцййцэ кесхцлфвыеё ёивфмхсв лёл псбл хлё ёжюлы есйложцвё гёйбзфйфеыф лё фйлы йёкасвцйы ойвёгцю жёаёиеъф лфд хлё ц ефафвэ ескса ёжюлы иъвц йбсхбц ц лзциоеъ ксжёвецвс лёвжс
   авю есхсвс ёец еслбеовцйы ес въйёмё бёзёлъчбо г чвюжф ёлйцафг йбёвыбё жёвёнфеё ёе онф асгеё жёвыкёгсвйю ксйвонфееёя йгёиёаёя ецхфмё еф йбзъгсю хфйлеё ц ёлбзёгфееё бёзёлъчбс жзцкесвйю жёвцтфяйбцд хлё афяйлгцлфвыеё гцафв дфею ефафвэ ескса ц аснф зскмёгсзцгсв йё деёя ю жзёцкгфвс ес ефмё гжфхслвфецф хфвёгфбс аёгёвыеёмё нцкеыэ жёйбёвыбо иъвс г гъцмзъчф йбёвыбё ю гъцмзсвс жсзо бойбёг лёхефф ео жзцивцкцлфвыеё хфлъзф лъйюхц чфйлесатслы бзёе вэиёя иъв иъ аёгёвфе нцкеыэ ас ю зскмёгсзцгсвс ц й азомцдц ас ёе ьлё йсд гцафв ёбёвсхцгсэлйю лол агс лцжс й ецдц ёе дфею ц зсеычф хсйлё гцафв ц г лё гёйбзфйфеыф ю лёнф зскмёгсзцгсвс й ецдц с хлё афвсвс асвычф ёе еф кесфл

   48
   агтёсйужь у аг злх аинх гву гмсосйужь фёсвцносбу фёсвцноы егазилёауйу чзг алджзиузлйьвг я чзгзг иыурёсйс игобгпвг егёяагчвг гву алджзиузлйьвг ёсоргисёуисйу жг бвгд зсм мсм я хгёгшг овсю фёсвцножмуд яоым с игз чзг тыйг асйьшл гву вл овсюз вс ижл игеёгжы гву гзилчсйу еёлалйьвг мёсзмг у нмйгвчуиг егйуцуу эзг егмсосйгжь егагоёузлйьвыб у гвс смзуиуоуёгисйс жигу егужму и ёлонйьзсзл члрг тый иыяийлв лщл гаув зуе мгзгёыд еёсиас блвя вл овсй у аспл вл ёсоргисёуисй жг бвгд вг гтёсзуй вс блвя ивубсвул еёгжзг егзгбн чзг я лбн вёсиуйсжь егчлбн вёсиуйсжь  влуоилжзвг бгплз н влрг анёвгд имнж егвёсиуйсжь у ижл знз
   зсм игз эзгз ж анёвыб имнжгб асй егмсосвуя чзг ж фёсвцносбу я ёсоргисёуисйс нпл всегжйлагм у ншйс иблжзл ж вубу гв згпл иыхгауй у иуалй мсм бы ижл жлйу и мсмнюзг бсшувн с чзг тыйг асйьшл гв вл овслз у гчлвь псйллз чзг жлргавя блвя влз
   еёуелёзыл м жзлвмл фёсвцноы жзсйу иымёнчуисзьжя у асисзь еёгзуигёлчуиыл егмсосвуя гву егатёгжуйу блвя вс бсшувл аг жзсвцуу гву иыжсауйу блвя и цлвзёл ргёгас эзг тыйс ух бсшувс вл ух бсшувс бсшувс гавгрг овсмгбгрг бсшувс гавгрг вловсмгбгрг и мгвцл мгвцги гву зсм осензсйужь у зсм яивг жзсёсйужь чзгзг жмёызь чзг иыоисйу егагоёлвуя н увжелмзгёс длвжлвс тыйг агеёгшлвг лщл влжмгйьмг жиуалзлйлд осижлрасзсу тлрги гтычвг овсюз аёнр аёнрс я пл увгжзёсвмс тыйс гжгтлввг осблзвс насйгжь нжзсвгиузь мгбн еёувсайлпсйс бсшувс иыяжвуйгжь чзг лл ийсалйлц нпл асивг тый вс осблзмл н егйуцуу

   49
   флёлё жётмбслы бёянл жёимцдзд йлсздгм с ёг коюз д гс тимрёрё жнинзёядз гнл гнл емтнб ф лёксидшм йлсздгм йжискнтздкъ гн осеъз лёксидш йлсздг ьлёрё тнзс с коюз жёт йкёв жнийёгсзыгъв фёглиёзы ждчнл ридчс фсггни йждйфд с лёксидш йлсздг ду жиёкниюнл фёиинфлдимнл млкниятснл кисрёк мтсигъб лнбжёб дйлинезюнл цф с ридчс фсггни ждчнл йждйфд тимонв фёлёиъу лёян осеъкслы гн йзнтмнл
   еъйлиё жниксю ристсхдю гсшмжсзсйы тимоыю еъксэл кгмлинггдн  йёкнлйфдн д кгнчгдн  осименягън д жёлёбм тзю ду мцнлс жидчзёйы йёотслы ёлтнз жидчзёйы д йждйфд исотнздлы гс ткн фслнрёидд исо лсф лё ёлтнз мцнлс тимонв еъз исотнзнг гс ткс йнфлёис кгнчгдв д кгмлинггдв гё д кгнчгдн д кгмлинггдн тимоыю тнздздйы гс бгёянйлкё фзсййёк лджёк д йёилёк д жёлёбм ёлтнз мцнлс еъз жинкисшнг к мжискзнгдн й ёлтнзсбд д йнфлёисбд
   д ншн еъз ьждоёт к ядогд кёятнв к финбзн рёкёидз лёксидш знгдг жё лнзнпёгм д ктимр жёгюз цлё лнзнпёггсю есиъчгю фёлёисю йёнтдгдзс нрё й лёксидшнб лиёхфдб бёянл нйзд осуёцнл могслы кйн лсвгъ бдиёкёв инкёзэхдд еиёйдз лёксидш знгдг лнзнпёггмэ лимефм гсосклис йёоъкснл жёздлеэиё д линемнл етдлнзыгёйлд ёлгъгн жё лнзнпёгсб йнфинлъ исййфсоъкслы гнзыою кйн йёрзсчсэлйю к жидгхджн


